Krkonoše jako nejvyšší české pohoří nabízejí dokonalé podmínky pro letní i zimní turistiku. Národní park chrání unikátní subalpínské ekosystémy s vzácnými rostlinami a živočichy. Sněžka s výškou 1603 metrů je nejnavštěvovanějším vrcholem se zajímavou historií. Zimní střediska jako Špindlerův Mlýn poskytují kvalitní zázemí pro lyžaře všech úrovní. Typické jsou horské boudy s tradiční českou kuchyní a občerstvením. Místní flóra zahrnuje endemity jako krkonošské zvonce. Z fauny zde žijí vzácní tetřevi, svišti a jeleni. Ročně sem zavítají miliony návštěvníků z celé Evropy.

Krkonošská turistická infrastruktura patří k nejlépe rozvinutým v zemi. Stovky kilometrů značených cest vedou k malebným vodopádům a vyhlídkám. Lanovky a vleky zajišťují pohodlný přístup do vyšších poloh. Informační centra nabízejí podrobné průvodce a mapy celého regionu. Tradiční řemesla jako sklářství a dřevovýroba se udržují v místních dílnách. Léto je ideální pro cykloturistiku po dobře udržovaných stezkách. Zimní sezóna láká na udržované běžecké tratě a sjezdovky. Ochrana přírody je zde prioritou s přísnými pravidly pohybu v rezervacích.