Česká kuchyně je proslulá svými vydatnými jídly a unikátními chuťovými kombinacemi. Světoznámé vepřo-knedlo-zelo představuje dokonalou harmonii masa, knedlíku a zelí. Svíčková na smetaně s brusinkami je považována za kulinářskou perlu české gastronomie. Řízek z vepřového masa patří mezi nejoblíbenější pokrmy podávané v hospůdkách. Tradiční polévky jako česnečka nebo kulajda mají výrazné chutě a vůně. Sladké dezerty včetně ovocných knedlíků a bublaniny se připravují podle staročeských receptů. Uzenářské výrobky v čele s utopenci jsou nedílnou součástí pivních posezení. Jižní Morava proslula kvalitními zeleninovými saláty a specialitami.

České pivovarnictví má staletou tradici a světovou proslulost. Světlé ležáky plzeňského typu jsou nejtypičtějšími zástupci českého piva. Sladové speciály a polotmavá piva nabízejí rozmanité chuťové zážitky. Moravské vinařské oblasti produkují kvalitní bílá i červená vína. Destiláty jako slivovice a hruškovice patří k tradičním alkoholickým nápojům. Trdelník jako sladké pečivo se stal symbolem české uliční kuchyně. Bramboráky s mákem jsou oblíbenou lidovou pochoutkou. Gastrofestivaly jako Praha chuťově lákají na místní speciality. Každý kraj má své charakteristické pokrmy odrážející místní suroviny.