Česká kulturní scéna má bohatou tradici lidového umění a řemesel. Typické jsou sklářské výrobky, keramika a krajky s regionálními vzory. Klasickou hudbu reprezentuje Česká filharmonie a festivaly jako Pražské jaro. Divadelní svět je plodný s několika profesionálními soubory v Praze a Brně. Literatura má silnou básnickou tradici s významnými představiteli jako Jaroslav Seifert. Výtvarné umění 20. století reprezentují malíři jako Alfons Mucha a František Kupka. Knižní trh je bohatý na publikace v českém jazyce. Architektura nabízí mix historických stylů od gotiky po kubismus.

Moderní česká kultura rozvíjí filmovou a digitální tvorbu. Každoročně se koná Mezinárodní filmový festival v Karlových Varech. Muzea a galerie jako Národní galerie Praha vystavují cenné umělecké sbírky. Hudební scéna je rozmanitá od dechové hudby po moderní žánry. Kulturní centra v regionech podporují místní umělce a řemeslníky. Nakladatelství vydávají množství knih pro děti i dospělé. Stát podporuje kulturu prostřednictvím grantů a stipendií. Kulturní dědictví Česka je zachováváno i díky UNESCO památkám jako Český Krumlov.