Methodes voor machinaal leren zijn onderverdeeld in een typologie: 
.we zijn allemaal op zoek naar snelle manieren om vloeiend Engels te spreken ik weet dat ik begrijp wat er gebeurt, is dat er maar een paar woorden rond onze hersenen cirkelen en dat we dit hele gesprek moeten voeren met gewoon geweldig geweldig cool of episch dus hoe zit het met wij leer enkele slimme nieuwe Engelse woorden die u in uw dagelijks leven kunt gebruiken en verbeter uw vocabulaire in enkele minuten.

dus vandaag gaan we 10 nieuwe slimme woorden leren, hun betekenis, wortelwoorden en voorbeeldzinnen, dus laten we aan de slag gaan, hey dit is allemaal en jullie kijken.

en in deze video ga ik je 10 slimme woorden geven voor dagelijks gebruik en aan het einde van deze video.

Ik ga je ook een slimme tip geven om heel vloeiend slim woordnummer te laten klinken.

één is overspoeld overspoeld betekent verdrinken of overstromen, maar overspoeld wordt vaak gebruikt in de context van werk zoals ik ' m overspoeld met werk ik heb te veel werk te doen ik ben de hele week overspoeld met werk ik heb amper tijd gehad om te ademen, laten we nu eens kijken naar de wortel van dit woord.