help me het brood bakken he, mam, de meelmeisjes al mijn heldere en sprankelende ogen.

narcisa wil je me helpen deze zaden te planten wat waarom zou ik dat doen wat heb ik al dat vuil op mijn mooie vingers erger wat als het goed op mijn gezicht ging, dat was het probleem met narcisa.

ze vond zichzelf te geweldig om wat voor werk dan ook te doen.

Veel vrijers kwamen om narcissen te vragen.

omdat haar schoonheid wijd en zijd bekend was, maar ze ze allemaal heel grof afgewezen, waarom heb je die mannen gisteren weggestuurd, ze leken aardig, je kunt niet serieus zijn, mama een van hen.