Dit heeft als neveneffect dat ook eventuele foutieve informatie zich vanaf Wikipedia snel over het internet kan verspreiden.

Wikipedia wordt bewerkt door vrijwilligers en heeft een open structuur.

In principe kan iedereen daardoor meewerken aan de encyclopedie.

In de praktijk blijkt er echter geen sprake van een volledige afspiegeling van de maatschappij.

Zo komt uit onderzoek van de Wikimedia Foundation naar enkele kenmerken van bewerkers van Wikipedia naar voren dat de meerderheid van de bewerkers mannelijk is en geen partner en kinderen heeft.