ik word overspoeld met opdrachten slim woord nummer twee is catch-22 nu weet ik zeker dat je ' Ik heb dit woord al gehoord voordat catch-22 een onmogelijke situatie betekent waarin je het ene niet kunt doen tenzij je het andere hebt gedaan en je het andere niet kunt doen omdat je de eerste niet hebt gedaan.

Ik heb je in de war gebracht, dus laat me je wat voorbeelden geven.

Een catch-22-situatie is wanneer je geen baan krijgt zonder werkervaring te hebben.

maar je kunt pas ervaring opdoen als je een baan krijgt.

catch-22 werd bedacht door Joseph Heller in zijn beroemde boek met dezelfde naam catch-22 toen hij enkele tegenstrijdige regels beschreef die van toepassing waren op soldaten tijdens de Tweede Wereldoorlog.