ze zou die dag haar leven leiden.

Twee vriendinnen kwamen op bezoek bij de moeder van de narcis.

Ze waren mellie en badstof.

Ze waren alle drie al heel lang vrienden, maar badstof en ellie hadden allebei een geheim.

waren magische wezens iets waarvan de moeder van narcisse niets wist van terry melli oh het is zo goed om je te zien het is erg lang geleden hoe gaat het met je ik ben heel goed geweest ik zou beter zijn geweest als alleen maar wat als mijn dochter narcisa een beetje meer begrip had marian vertelde mellie en badstof alles over narcisa en hoe ze zich zorgen maakte om haar ze wil eten brood gemaakt van goud wat moet ik met haar doen nou misschien als haar droom uitkomt.