Um projeto não-wiki similar, o GNUpedia, coexistia com a Nupedia no início de sua história.

No entanto esse foi aposentado e seu criador, Richard Stallman, deu apoio à Wikipédia.

[29] A Wikipédia também gerou vários projetos irmãos, que são executados pela Wikimedia Foundation.

O primeiro, "Em Memória: 11 de setembro Wiki",[196] criado em outubro de 2002,[197] falava sobre os Ataques de 11 de setembro de 2001; este projeto foi inativado em outubro de 2006.

O Wikcionário, dicionário eletrônico de conteúdo livre, foi lançado em dezembro de 2002; O Wikiquote, uma coleção de citações, foi criado uma semana depois do lançamento da Wikimedia; e ainda há o Wikilivros, uma coleção de livros e textos escritos de forma colaborativa.