a economia tem estado muito lenta este ano ou o jogo acelerou após um início lento.

ou os negócios estão fracos neste trimestre, você pode usá-lo em sua vida diária se um dia estiver se sentindo muito cansado, você pode contar para sua mãe ou pode contar.

seus amigos, estou me sentindo muito lento.

hoje eu poderia fazer com uma bebida energética outras palavras que você pode usar no lugar de lento poderia ser letárgico ou arrastar meus pés então essas foram as 10 palavras inteligentes e antes.

Dou-lhe aquela dica secreta para parecer muito fluente.