[8] A Wikipédia é um projeto de enciclopédia multilíngue de licença livre,[5][6] baseado na web e escrito de maneira colaborativa.

[6] O projeto encontra-se sob administração da Fundação Wikimedia,[7] uma organização sem fins lucrativos cuja missão é "empoderar e engajar pessoas pelo mundo para coletar e desenvolver conteúdo educacional sob uma licença livre ou no domínio público, e para disseminá-lo efetivamente e globalmente".

[8] Integrando um dos vários projetos[5] mantidos pela Wikimedia, os mais de 51 milhões de artigos (1 054 034 em português, até 29 de janeiro de 2021) hoje encontrados na Wikipédia foram escritos de forma conjunta por diversos voluntários ao redor do mundo.

Quase todos os verbetes presentes no sítio eletrônico podem igualmente ser editados por qualquer pessoa com acesso à internet e ao endereço eletrônico.

[nota 2] Em janeiro de 2020, havia edições ativas da Wikipédia em 299 idiomas.