dizer-me qual dessas dez palavras era sua palavra inteligente favorita número seis está em uma situação difícil significa estar em uma situação problemática, por exemplo, garoto, estou em uma situação difícil porque fiz planos com dois amigos diferentes para isso tarde.

Perdi meu telefone e estou em apuros ou nosso ônibus quebrou esta manhã e eu estou em apuros Meu amigo sempre pede ajuda quando está em apuros e quando as coisas estão boas ele se esquece.

eu, então, da próxima vez que você pegar a lição de matemática da escola, por exemplo, e se você deixou seu livro de matemática na escola, então você pode dizer aos seus amigos que você está realmente em apuros agora você pode pensar que a palavra consertar tem algo a ver com a reparação de algo.

mas não em uma solução significa estar em uma situação problemática.

Outras palavras que você pode usar em vez de em uma solução são estou em uma sopa ou eu ' estou bagunçado ou em um ponto de incômodo ou apenas em um ponto a palavra inteligente número 7 é flummox flummox significa confundir alguém.