Alguns dos esboços foram diretamente inspirados na Wikipédia e seus artigos.

[187] O site de comédia CollegeHumor produziu um esboço de vídeo chamado "Professor Wikipédia", em que o fictício Professor Wikipédia instrui uma classe com várias declarações inverificáveis e, ocasionalmente, absurdas.

[188] A Wikipédia ganhou dois prêmios importantes em maio de 2004.

[189] O primeiro foi um "Nica de Ouro das Comunidades Digitais" no concurso anual Prix Ars Electronica, valendo 10 mil euros e um convite para assistir à Cyberarts PAE Festival na Áustria mais tarde naquele ano.

O segundo foi o Prêmio Webby para a categoria "comunidade".