Uma situação complicada é quando você não consegue um emprego sem ter experiência de trabalho.

mas você não pode obter experiência até conseguir um emprego catch-22 foi cunhado por Joseph Heller em seu famoso livro de mesmo nome catch-22 quando ele estava descrevendo algumas regras contraditórias que eram aplicáveis ​​aos soldados durante a segunda guerra mundial.

outro exemplo de catch-22 é que você precisa de um empréstimo bancário porque não tem o suficiente.

dinheiro, mas você não obterá esse empréstimo bancário a menos que prove ao banco que tem dinheiro suficiente, então, da próxima vez que estiver preso em uma situação difícil, lembre-se.

para usar a palavra catch-22.