[78] A Wikipédia publica "dumps" de seu conteúdo, mas estes consistem apenas de texto; em 2007 não havia dumps disponíveis de imagens da Wikipédia.

[79] A Wikipédia pretende criar um resumo de todo o conhecimento humano na forma de uma enciclopédia online, com cada tópico do conhecimento coberto enciclopedicamente por um artigo.

Uma vez que tem espaço em disco praticamente ilimitado, o site pode conter muito mais temas do que podem ser cobertos por qualquer enciclopédia impressa convencional.

[nota 12] Além disso, contém materiais que algumas pessoas podem achar censuráveis, ofensivos ou pornográficos.

Foi esclarecido que esta política não está em debate, mas ela tem-se revelado controversa.