Em outras palavras, não deve apresentar, por exemplo, novas informações ou obras originais.

Uma alegação que é suscetível de ser questionada requer pelo menos uma referência a uma fonte confiável.

Entre os editores da Wikipédia, isto é frequentemente descrito como "comprovação, não a verdade", para expressar a ideia de que os leitores, e não a enciclopédia, são responsáveis por verificar a veracidade dos artigos e fazer as suas próprias interpretações.

Finalmente, a Wikipédia não deve tomar partido.

Todas as opiniões e pontos de vista, se imputáveis a fontes externas, deverão ser adequadamente cobertos pelo texto do artigo.