minha querida criança, você é tão linda e amável, mas não se importa com nada além da sua beleza.

naquele momento o narciso começou a rir em seu sono, sua mãe ficou extremamente surpresa com o quão bom ela deve estar tendo um sonho muito engraçado na manhã seguinte quando narciso.

Eu acordei ela era toda sorrisos e risos aqui, querida, me diga com o que você sonhou.

Na noite passada, bem, mãe, foi um sonho incrível, você sabe que havia um príncipe que veio até mim.

e disse que queria se casar comigo ele tinha vindo em uma carruagem dourada e ele estava vestido de cima a baixo e de ouro também que sonho bobo.