observar e dizer que este é um ato atroz, palavra inteligente número 5 é estupendo, estupendo, estupendo, significa incrível espantoso.

agora costumamos usar a palavra incrível aqui ' s outra palavra que você pode usar no lugar de incrível estupendo, por exemplo, hoje eu obtive uma pontuação estupenda no meu teste, o que significa que obtive uma pontuação muito alta ou.

Tive uma pontuação quase perfeita, a palavra stupendous tem raízes latinas clássicas da palavra que significa.

estar atordoado tão estupendo é usado para descrever algo que é incrivelmente bom, por exemplo, ela parece estupenda naquele vestido ou que vista estupenda desta varanda ou eu estou lendo este livro estupendo que não consigo largar, que tal você vai e contar.

seus amigos que é este canal estupendo para estudantes e algumas outras palavras que você pode usar ao invés de estupendo são incríveis fantásticas ou excepcionalmente boas ok então antes de continuarmos com as cinco palavras equilibradas neste vídeo, lembre-se de colocar um comentário abaixo deste vídeo.