Nature é uma revista científica interdisciplinar britânica, publicada pela primeira vez em 4 de novembro de 1869.

[2] Foi classificada como a revista científica mais citada do mundo pela edição de 2010 do Journal Citation Reports, sendo amplamente considerada como uma das poucas revistas acadêmicas remanescentes que publica pesquisas originais em uma ampla gama de campos científicos.

[3] A Nature tem um público on-line de cerca de 3 milhões de leitores únicos por mês.

[4] A revista tem uma circulação semanal de cerca de 53 mil exemplares, mas estudos concluíram que, em média, uma única cópia é compartilhada por até oito pessoas.

[5] Os cientistas da pesquisa são o público principal da revista, mas resumos e artigos de acompanhamento destinam-se a fazer muitos dos estudos importantes mais compreensíveis para cientistas de outras áreas e para o público educado.