Além disso, os princípios editoriais da Wikipédia são dispostos nos chamados "cinco pilares" e em numerosas políticas e diretrizes que destinam-se a moldar o conteúdo de forma adequada.

[nota 8] Até mesmo essas regras são armazenadas em forma de wiki e os editores da Wikipédia, como uma comunidade, podem escrever e revisar as políticas e diretrizes[62] e aplicá-las por exclusão, marcando com etiquetas (tags), ou modificando o conteúdo dos artigos para deixá-los de acordo com tais regulamentações.

[63] De acordo com as regras da Wikipédia, só os temas considerados "enciclopédicos" são dignos de ter verbete na Wikipédia, e esse verbete não deve ser redigido como um verbete de dicionário.

Os temas dos artigos devem também atender aos padrões de "notoriedade" da Wikipédia, o que normalmente significa que ele deve ter recebido uma cobertura significativa em fontes secundárias confiáveis, tais como a mídia ou grandes revistas acadêmicas que são independentes do assunto do tópico.

Além disso, a Wikipédia deve expor o conhecimento que já está estabelecido e reconhecido.