[19] Embora as políticas da Wikipédia defendam fortemente a verificabilidade e um ponto de vista neutro, seus críticos acusam-na de viés sistêmico e inconsistências (incluindo o peso excessivo dado à cultura de massa)[20] e alegam que ela favorece o consenso sobre credenciais em seus processos editoriais.

[21] Sua confiabilidade e precisão também são alvo de críticas.

[22] Outras críticas apontam a sua suscetibilidade ao vandalismo e à adição de informações falsas ou não verificadas.

[23] No entanto, trabalhos acadêmicos sugerem que os vandalismos são geralmente de curta duração.

[24][25] Uma pesquisa de 2005 na revista Nature mostrou que os artigos científicos que eles compararam chegavam perto do nível de precisão da Encyclopædia Britannica e tinham uma taxa semelhante de "erros graves".