já que sua beleza era conhecida em todos os lugares, mas ela rejeitou todos eles muito rudemente, por que você mandou aqueles homens embora ontem eles pareciam legais você não pode estar falando sério, mãe, um deles.

tinha olhos tão pequenos quase como os de um pássaro e o outro tinha um nariz enorme que eu não gostaria de estar perto dele.

quando ele espirrou oh oh e a última parada não, não quero ouvir mais nada, tudo que pude ver foi que aqueles homens eram realmente legais, minha querida, você deve conhecer essa beleza.

não é tudo, mãe, você precisa entender que eu mereço alguém como um príncipe ou um cavaleiro.

oh querida, uma noite, quando ela estava dormindo, sua mãe sentou-se ao lado dela, observando-a.