Isso seria maravilhoso, não seria bem, não importa, eu acho que com o tempo ela aprenderá, vamos conversar sobre outra coisa.

agora, mais tarde, mellie e terry acenaram para se despedir do velho amigo e foram embora sorrindo secretamente uma para a outra naquela noite, mãe e filha.

prepare-se para a cama mãe, eu realmente espero que meu sonho se torne realidade, você sabe, oh narcisa no dia seguinte como narcisa e sua mãe estavam fora em seu jardim lindo.

uma carruagem dourada veio cavalgando até eles, era cravejada de pedras preciosas e diamantes e parecia extremamente impressionante.

assim que parou um homem bonito saiu dele e olhou para narcisa ela ficou completamente surpresa com o quão bonito ele era, meu sonho está realmente se tornando realidade umm.