A diferença é que eles têm mais experiência para serem críticos sobre o que estão pesquisando e se ele é autoritário.

As crianças precisam ser ensinadas a usar a Internet de forma crítica e adequada.

"[143] A Wikipédia é uma enciclopédia hospedada e financiada pela Fundação Wikimedia, uma organização sem fins lucrativos que opera a Wikipédia e projetos relacionados, tais como o Wikcionário, Wikilivros e outros.

Os capítulos Wikimedia, associações locais de usuários e defensores dos projetos Wikimedia, participam também da promoção, desenvolvimento e financiamento do projeto.

A operação na Wikipédia é realizada através do software wiki livre e de código aberto chamado "MediaWiki", o qual é escrito em PHP e usa o banco de dados MySQL.