narcisa mudou seus hábitos, ela lutou no início, mas lentamente e pacientemente ela começou a se tornar muito mais legal um dia, mellie e terry vieram se encontrar com marian novamente oh, olá vocês dois, então nos digam marian.

Como' s narcisismo agora marian contou a ambos tudo o que tinha acontecido e ela mudou muito desde aquela época.

tem ela, eu acho que ela não iria querer mais pão de ouro agora hein, você sabe.

Terry, você realmente se parece um pouco com aquele anjo, embora o que estou vendo, como você pode ser ele, vocês dois são tão legais