você estava dizendo .

se alguém conseguiu o emprego dos seus sonhos ou o que quer que você possa dizer com sorte ou alguém entrou na universidade dos seus sonhos como sorte sua, esta é uma forma de parabenizar a pessoa sortuda de você ou apenas enfatizar que ele tem sorte de você outra forma de dizer que você está realmente bravo é dizer que eu surtei como se eu estivesse com tanta raiva que eu surtei, isso é super raiva.

oh, isso é quase louco.

Eu surtei outra frase que os falantes nativos usam é bom para você e isso pode ser positivo e negativo quando você diz que fui promovido e se eles dizem que é bom para você, parabéns e às vezes quando você diz que estou saindo deste lugar.

eles são bons para você, seria melhor sem você e este é um significado negativo, então realmente ouça a entonação.