[48] Estas alegações foram contestadas por Jimmy Wales, que negou o declínio e questionou a metodologia do estudo.

[49] Em janeiro de 2007, a Wikipédia entrou na lista dos dez sites mais populares nos Estados Unidos, segundo a comScore Networks Inc. Com 42,9 milhões de visitantes únicos e o nono lugar, a Wikipédia superou os sites do The New York Times (10.º) e Apple Inc. (11.º).

Foi um aumento significativo em relação a janeiro de 2006, quando o site estava posicionado no 33.º lugar, com apenas 18,3 milhões de visitantes únicos.

[50] Em abril de 2011, a Wikipédia foi listada como o quinto site mais popular do mundo pela Google Inc.[51][52] Fundação – final de 2001 6 de dezembro de 2001 – 2003 13 de outubro de 2003 – 13 de maio de 2010 Logo atual Afastando-se do estilo das enciclopédias tradicionais, a Wikipédia emprega um sistema aberto, um modelo de edição "wiki".

Exceto por algumas páginas particularmente propensas ao vandalismo, cada artigo pode ser editado de forma anônima ou com uma conta de usuário.