digamos que você tenha muitas tarefas e um teste chegando e seus amigos vão até você e dizem.

Ei, por que você não sai com a gente, você pode dizer a eles que sinto muito, mas estou atolado de trabalho ou estou atolado com algumas outras palavras que você pode usar no lugar de atolado, eu tenho demais façam.

há muito no meu prato, estou me afogando no trabalho.

estou inundado com atribuições a palavra inteligente número dois é catch-22, agora tenho certeza que você ' Já ouvi essa palavra antes de catch-22 significa uma situação impossível em que você não pode fazer uma coisa a menos que tenha feito a outra e não pode fazer a outra porque não fez a primeira vez.

Eu o confundi, então deixe-me dar alguns exemplos.