Toutefois, et Descola l’a montré dans Par-delà nature et culture, l’idée de nature est étrangère à de nombreuses sociétés.

Wikipédia Écouter est une encyclopédie universelle et multilingue créée par Jimmy Wales et Larry Sanger le 15 janvier 2001.

Il s'agit d'une œuvre libre, c'est-à-dire que chacun est libre de la rediffuser.

Gérée en wiki dans le site web wikipedia.org grâce au logiciel MediaWiki, elle permet à tous les internautes d'écrire et de modifier des articles.

Elle est devenue en quelques années l'encyclopédie la plus fournie et la plus consultée au monde.