Wikipédia et le travail collaboratif qui la produit sont rapidement devenus un objet d'études de la part de chercheurs dont une partie s'est réunie dans un réseau dit Wikimedia Research Network ou travaille avec la Wikimedia Foundation ou les associations locales[114].

Le contenu de Wikipédia sert de références dans plusieurs articles de la littérature médicale professionnelle.

Cette tendance, bien que minoritaire, semble en 2014 en augmentation depuis 2010.

La plupart des citations appuie une définition ou une description.

Cette situation n'est pas limitée aux journaux à faible facteur d'impact[115].