À partir de 2009, il est principalement publié sous licence Creative Commons paternité-partage des conditions initiales à l'identique 3.0 (CC BY-SA 3.0[27]), la GFDL devenant une licence secondaire disponible sous certaines conditions.

Les modifications apportées par les utilisateurs sont publiées sous les deux licences, et l'import de contenu uniquement sous licence Creative Commons BY-SA 3.0 est autorisé, mais il entraîne l'impossibilité de réutiliser globalement les pages concernées sous licence GFDL[e].

Les autres médias (images, sons, vidéos, etc.)

sont disponibles sous diverses licences[f].

Toutes langues confondues, des centaines de sites web reprennent tout ou partie du contenu de Wikipédia[g].