Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?

Comment ajouter mes sources ?

Cette page ou section est en train d'être traduite en français à partir de l'article Wikipédia Nature rédigé en anglais, raison pour laquelle il peut y avoir des lacunes dans le contenu, des erreurs syntaxiques voire du texte non traduit.

Vous pouvez aider au développement de Wikipédia en continuant la traduction à partir de l'article original.

Le mot nature est un terme polysémique (c’est-à-dire qu'il a plusieurs sens) : il peut signifier la composition et la matière d'une chose (ce qu'elle est, son essence), l'origine et le devenir d'une chose, l'ensemble du réel indépendant de la culture humaine, ou l'ensemble des systèmes et des phénomènes naturels[1].