Le projet se veut universel, en traitant tous les domaines de la connaissance, y compris la culture populaire[24].

Il se veut aussi multilingue[25] et gratuit[26] dans sa version en ligne, afin de favoriser l'accès du plus grand nombre à la connaissance.

Wikipédia est disponible sous licence libre, ce qui signifie que chacun est libre de la recopier, de la modifier[d] et de la redistribuer gratuitement et onéreusement.

Cette notion de contenu libre découle de celle de logiciel libre, formulée avant Wikipédia par la Free Software Foundation.

Jusqu'en 2009, le contenu textuel de Wikipédia était publié sous la Licence de documentation libre GNU (GFDL).