L’idée de nature n’est donc pas suffisante.

Il y a une complémentarité et une interaction entre la nature et les communautés humaines.

L’esquisse de cette complémentarité réciproque peut s'éclairer avec la notion de culture écologique.

On constate par exemple que les notions de patrimoine naturel et de patrimoine culturel sont intimement liées, en observant le patrimoine mondial de l'UNESCO qui dresse une liste de sites naturels et culturels.

La convention de 2007 de l'UNESCO souligne l'interaction des communautés humaines avec la nature, dans la définition qui a été donnée du patrimoine culturel immatériel : Voir aussi : Culture et nature La notion de culture recouvre deux sens : Le premier correspond à l’idée de civilisation.