Il constitue le plus grand et le plus populaire des ouvrages de références générales d'Internet, avec un total de 160 millions de pages disponibles[45].

Ainsi, fin 2009, Wikipédia contenait déjà 28,5 millions d'articles, auxquels il convenait d'ajouter les documents de la médiathèque Wikimedia Commons, contenant 5,6 millions de fichiers.

Ces documents étaient chaque mois consultés par 346 millions de visiteurs uniques[46].

Le dessin 3D ci-dessous illustre cette volumétrie.

En 2015, une image 3D de la même volumétrie 2009, reprenant une étude menée par Jacopo Farina et ses collègues[47], a été réalisée à l'aide du logiciel Minecraft[43].