narcis à la maison dans la voiture, elle a commencé à réfléchir profondément aux choix qu'elle avait faits en rentrant chez elle.

elle a couru embrasser sa mère qui était assise dans la maison triste ni sœur o ma douce fille, je pensais que je ne te reverrais jamais.

oh maman je t'aime tellement et tu avais l'air juste et les richesses ne sont pas tout le pain d'or était inutile car je ne pouvais pas le manger et l'homme même si.

il était beau il ne se souciait pas du tout de moi mais mon cher, est-ce que tu te rends compte que c'est exactement la façon dont tu as traité les autres je sais que je suis tellement désolé pour la façon dont j'ai agi maman oh non c'est bien depuis que tu as vu.

quelle a été votre erreur, nous allons vous nourrir quelque chose de gentil à partir de ce jour-là.