ne t'en fais pas.

pas de soucis.

d'accord, si vous voulez plus de leçons sur les phrases et les expressions courantes, faites-le moi savoir dans la section commentaires ci-dessous.

aussi si vous avez aimé cette vidéo, donnez-lui un coup de pouce en appuyant sur le bouton J'aime et n'oubliez pas de vous abonner à cette chaîne en cliquant sur le bouton d'abonnement pour obtenir mes dernières leçons ici sur YouTube.

bon apprentissage et je vous verrai bientôt dans une autre leçon le pain d'or il était une fois dans un petit village une femme nommée marion.