mais vous n'obtiendrez pas ce prêt bancaire à moins que vous ne prouviez à la banque que vous avez suffisamment d'argent, alors la prochaine fois que vous serez coincé dans une situation délicate, rappelez-vous.

pour utiliser le mot catch-22.

et obtenez ces regards admiratifs de vos amis d'autres mots que vous pouvez utiliser à la place de catch-22 sont des mots intelligents paradoxes ou dilemmes.

le numéro trois est suave suave suave signifie être sophistiqué pour être poli et cool.

bien élevé, le mot suave a plusieurs origines différentes, mais une origine très intéressante du mot est ce qui signifie un exemple de dégustation agréable ou sucré.