et vous n'avez pas compris ce que l'autre personne disait, vous pouvez dire que vous disiez et avec un point d'interrogation.

ce qui signifie qui incite la personne à répéter encore une fois?

tu disais .

si quelqu'un a un travail de ses rêves de tout ce que vous pouvez dire chanceux vous ou quelqu'un est entré dans l'université de ses rêves comme vous avez de la chance, c'est une façon de féliciter la personne chanceuse ou simplement de souligner qu'il a de la chance, vous avez de la chance une autre façon de dire que vous êtes vraiment en colère, c'est-à-dire que j'ai paniqué comme si j'étais tellement en colère que j'ai paniqué, c'est super en colère.

oh, c'est presque fou.