Je vais également vous donner une astuce intelligente pour donner un numéro de mot intelligent très fluide.

on est submergé inondé signifie noyade ou inondation, mais inondé est souvent utilisé dans le contexte de travail comme i ' Je suis submergé de travail j'ai trop de travail à faire j'ai été submergé de travail cette semaine entière j'ai à peine eu le temps de respirer maintenant regardons la racine de ce mot.

marais est un morceau de zone humide et si quelqu'un marche au mauvais endroit dans un marais, il pourrait facilement se noyer et la forme verbale de marais signifie couler, alors voici comment utiliser ce mot.

disons que vous avez beaucoup de devoirs et que vous avez un test à venir et que vos amis viennent vous voir et disent.

hé pourquoi tu ne traînes pas avec nous, tu peux leur dire que je suis tellement désolé mais je suis submergé de travail ou je suis submergé d'autres mots que vous pouvez utiliser à la place de submergé est-ce que j'ai trop faire.