et un angle aigu est cet angle aigu de moins de 90 degrés si aigu qu'un mot est utilisé pour désigner pointu et donc aussi pointu mentalement et obtus est dénotant émoussé et donc aussi un peu lent dans l'esprit, donc des phrases d'exemple avec obtus sont l'homme était si obtus qu'il a donné son mot de passe à un faux appelant ou à l'enfant obtus.

n'a pas pu.

pour répondre à une seule question du test ou l'homme obtus a eu du mal à comprendre même les instructions de base supposons maintenant que dans votre situation de vie quotidienne votre petit ami ou votre petite amie est en colère contre vous et vous ne savez pas pourquoi alors vous pouvez.

dites-leur que je suis peut-être obtus, mais je ne sais pas pourquoi vous êtes si bouleversé.

Le mot intelligent numéro 10 est lent, lent, lent, signifie se déplacer lentement pour être un peu plus lent.