De 2012 à février 2018, le programme Wikipedia Zero a permis une diffusion gratuite de l’encyclopédie et des projets annexes dans les pays du Sud.

Grâce à un partenariat avec des opérateurs de téléphonie mobile, l’accès à Wikipédia sur téléphone portable n’était pas décompté du forfait[11].

Ce programme a été arrêté du fait de la faible audience de Wikipedia pour les pays concernés, et de l'inadéquation aux nouveaux types d'appareils téléphoniques.

La recherche de moyens techniques et économiques permettant de rendre accessibles les informations de Wikipédia par d'autres voies que le Web, est liée au projet d'une diffusion la plus large possible des connaissances.

Le projet de distribution sur papier était destiné en particulier aux personnes n'ayant pas les moyens de se raccorder à Internet.