Les algorithmes d'apprentissage automatique posent des problèmes d'explicabilité globale du système.

Si certains modèles comme la régression linéaire ou la régression logistique ont un nombre de paramètres limité et peuvent être interprétés, d'autres types de modèle comme les réseaux de neurones artificiels n'ont pas d'interprétation évidente[37].

.nous recherchons tous des moyens rapides de devenir plus couramment anglais je sais que je comprends ce qui se passe, c'est qu'il n'y a que quelques mots qui entourent notre cerveau et nous devons faire toute cette conversation en utilisant juste génial incroyable cool ou épique alors que diriez-vous de nous apprenez de nouveaux mots anglais intelligents que vous pouvez utiliser dans votre vie quotidienne et améliorez votre vocabulaire en quelques minutes.

donc aujourd'hui, nous allons apprendre 10 nouveaux mots intelligents, leurs significations, les mots racines et les exemples de phrases, alors allons-y, tout le monde c'est et vous regardez.

et dans cette vidéo, je vais vous donner 10 mots intelligents pour un usage quotidien et à la fin de cette vidéo.