L'intérieur reste actif, avec une épaisse couche de manteau en convection et un noyau rempli de fer qui génère un champ magnétique.

Ce noyau de fer est composé d'une phase interne solide et d'une phase externe fluide.

Le mouvement de convection dans le noyau génère des courants électriques par dynamo qui, à leur tour, génèrent le champ géomagnétique[réf.

nécessaire].

Les conditions atmosphériques ont été considérablement modifiées par rapport aux conditions d'origine par la présence de formes de vie[22], ce qui crée un équilibre écologique qui stabilise les conditions de surface.