il y a trop de choses dans mon assiette, je me noie au travail.

Je suis submergé d'affectations, le mot intelligent numéro deux est catch-22 maintenant je suis sûr que vous ' J'ai entendu ce mot avant catch-22 signifie une situation impossible dans laquelle vous ne pouvez pas faire une chose à moins d'avoir fait l'autre et vous ne pouvez pas faire l'autre parce que vous n'avez pas fait la première.

Je vous ai confondu alors laissez-moi vous donner quelques exemples, une situation catch-22 est lorsque vous n'obtenez pas un emploi sans avoir d'expérience de travail.

mais vous ne pouvez pas acquérir d'expérience jusqu'à ce que vous obteniez un emploi catch-22 a été inventé par Joseph Heller dans son célèbre livre du même nom catch-22 alors qu'il décrivait certaines règles contradictoires applicables aux soldats pendant la Seconde Guerre mondiale.

Un autre exemple de catch-22 est que vous avez besoin d'un prêt bancaire parce que vous n'en avez pas assez.