L'attention a cependant été attirée à de nombreuses reprises sur des problèmes éditoriaux internes à l'encyclopédie[8].

Lorsque le magazine Time a reconnu « Vous » (You) comme personnalité de l'année 2006, en reconnaissant l'accélération de la collaboration en ligne et l'interaction de millions d'utilisateurs dans le monde, il a cité Wikipédia comme l'un des trois exemples de services Web 2.0, avec YouTube et Myspace[9].

En 2015, la Fondation Wikimedia, qui héberge les données des Wikipédias sur ses serveurs, lance une initiative de « durabilité » afin de réduire les impacts environnementaux de ses activités[réf.

souhaitée].

Le 15 janvier 2021, à l'occasion des 20 ans d'existence de Wikipédia, les médias publient un grand nombre d'articles sur l'encyclopédie collaborative, son projet et son histoire.