Dans cette philosophie, la nature n'est plus vue comme une puissance orientée vers la perfection et que l'homme devrait imiter, mais comme un univers matériel soumis à des règles   ("les lois de la nature").

Connaissant ces règles, l'homme peut alors se rendre « comme maître et possesseur de la nature » (Descartes).

Cependant, cette conception réduit la nature à un statut d'objet dont les êtres humains (les sujets) pourraient disposer à leur guise.

L'écologie contemporaine a montré les limites de ce dualisme.

Comme le dit Michel Serres nous devons modifier notre rapport à la nature : il propose dans son livre "Le contrat naturel" (1990) de considérer la nature comme "un sujet de droit" : « la nature serait ce sujet de droit avec lequel on passerait ce fameux contrat.