et vous savez que la meilleure partie de cela était quand j'étais dans ma robe de mariée qui était d'or aussi bien sûr que tout le monde ne regardait que moi narcisa il n'y a rien d'étonnant dans ce rêve.

c'était une maman de rêve très égoïste, vous ne savez pas ce que vous dites, ce rêve m'a fait réaliser que j'ai besoin de nourriture beaucoup plus grande que le type que je mange ici à la maison, du pain en or.

il suffit de penser à cette pauvre mère narcisse qui était si inquiète pour sa fille et comment.

elle vivrait sa vie ce jour-là, deux amis sont venus rendre visite à leur mère narcisse, ils étaient mellie et terry, ils étaient tous les trois amis depuis des lustres, mais Terry et ellie avaient un secret.

étaient des êtres magiques quelque chose que la mère de Narcisse ne savait rien de Terry Melli oh c'est si bon de te voir ça fait très longtemps Comment avez-vous été j'ai été très bien j'aurais été mieux si seulement si seulement et si seulement ma fille Narcisa était un peu plus compréhensive marian a dit à Mellie et Terry tout sur Narcisa et comment elle était inquiète pour elle, elle veut manger pain en or que dois-je faire avec elle bien peut-être si son rêve se réalise.