À partir de ce moment, Larry Sanger travaille parallèlement sur Nupedia et Wikipédia.

Il participe à l'élaboration de la plupart des règles de fonctionnement de cette dernière[2].

En février 2002, la rétribution de son travail pour Nupedia et Wikipédia est supprimée du budget alloué par Bomis ; en conséquence de quoi il démissionne officiellement le 1er mars 2002 de ses fonctions sur les deux projets[a].

En 2003, la progression de Nupedia stagne, alors que Wikipédia se développe très rapidement.

Le 26 septembre 2003, Nupedia est définitivement fermée et son contenu intégré à Wikipédia, qui poursuit son expansion.