Dans Anthropologie Structurale 2, Lévi-Strauss dit que l’anthropologie est la discipline qui pense la relation entre la nature et la culture.

La dichotomie nature / culture soulevée, l’opposition nature / culture suggère deux possibilités.

Soit la culture est ce qui donne un sens à nature (la culture impose sa signification à la nature).

Soit la nature détermine les rapports sociaux (la nature donne forme à la culture).

La dichotomie nature / culture utilisée comme outil analytique est en partie dérivée de Claude Lévi-Strauss.