nous' J'ai appris beaucoup de ces mots intelligents et nous avons tendance à en mettre deux trois quatre dans une phrase qui ne semble pas naturelle.

Donc, un à la fois, assurez-vous que vous prononcez le mot de la bonne manière, allez sur Google et tapez le mot et dans la recherche juste en haut, vous verrez une petite icône de haut-parleur cliquer sur ce haut-parleur.

et écoutez la prononciation une ou deux fois.

et vous êtes prêt à partir et si vous avez aimé cette vidéo, n'oubliez pas de nous féliciter avec un commentaire.

pour moi en dessous de me dire lequel de ces 10 mots quel est votre préféré et aussi.