Allons.

vous pouvez le faire vous pouvez passer le toefl vous pouvez passer le gmat vous l'obtiendrez.

vous pouvez le faire si quelqu'un va vraiment bien, vous pouvez lui dire de continuer le bon travail, de continuer le bon travail comme d'être aussi bon que vous êtes et de continuer le bon travail continue d'être une autre phrase est familière, et c'est ce que les américains dire.

c'est allumé, ce qui signifie que c'est incroyable que de nombreux Américains ont dit en Californie.

oh c'est allumé et vous l'avez probablement entendu dans des chansons qui ' est allumé si quelqu'un réussit après des échecs, donc vous pouvez dire que vous y allez, je vous ai dit que vous y arriverez, vous y allez si quelqu'un vous demande si vous êtes fatigué et que vous voulez dire que vous n'êtes pas fatigué du tout vous peut dire pas un peu nah.