J'ai paniqué une autre phrase que les locuteurs natifs utilisent est bonne pour vous et cela pourrait être à la fois positif et négatif quand vous dites que j'ai été promu et s'ils disent bien pour vous, comme des félicitations et parfois si vous dites que je quitte cet endroit.

ils sont comme bons pour vous, ce serait mieux sans vous et c'est une signification négative alors écoutez vraiment l'intonation.

si quelque chose vous surprend, vous pouvez aussi dire que vous vous moquez de moi comme oh mon dieu.

Je ne peux pas croire que vous vous moquez de moi de dire à quelqu'un de sourire et d'être heureux, vous pouvez toujours dire remonter le moral.

si vous voulez que quelqu'un ait l'air de pleurer et de se plaindre de quelque chose qui ne se passe pas, vous pouvez dire viens je suis tu peux le faire je?