La première grande philosophie de la nature se trouve dans l'œuvre d'Aristote.

Selon lui, « la nature ne fait rien en  vain », ce qui signifie que la nature est une puissance orientée vers certaines  fins.

L'explication  scientifique consistera donc à découvrir cette finalité.

Par exemple, si l'eau monte dans un tuyau dont on aspire l'air, c'est parce que "la nature a horreur du vide".

Selon Jan Patocka, « On peut demander si cette philosophie ne nous offre pas un cas typique d'anthropomorphisme »[8].