Selon certaines méthodes d'évaluation en 2013, le coût de remplacement de Wikipedia pourrait être estimé à 6,6 milliards de dollars avec 630 millions de dollars de frais de mise à jour par an ; et le bénéfice de Wikipédia pour l’utilisateur serait estimé à des centaines de milliards de dollars[167].

L'utilisation de l'informatique contribue à l'augmentation de l'énergie grise, et les consultations/modifications concourent à la consommation directe d'énergie.

En 2018, les serveurs de la Wikimedia Foundation, qui hébergent les données des différentes Wikipédias, n'étaient alimentés par des sources d'énergie renouvelables qu'à hauteur de 6 % et ont envoyé dans l'atmosphère 1,2 kilotonne de CO2.

Cela équivaut aux émissions de 1 000 voitures parcourant 10 000 km par an, à raison de 120 g d'émissions de CO2 par km.

À la suite de l'accord de Paris sur le climat en 2015, la Fondation Wikimedia a décidé de lancer une initiative durabilité (sustainability initiative) pour réduire les impacts environnementaux de ses activités.