Il l’a notamment utilisée comme opérateur central pour décoder les mythologies.

Celui-ci a été reconnu pertinent par les ethnologues de ces sociétés amérindiennes.

La mythologie retrace la construction de la nature sur un fond initial d’indifférenciation culturelle (ainsi, dans les mythes amérindiens, au début les animaux et les hommes avaient la même apparence).

Chez Lévi-Strauss, l’opposition, là où elle est pertinente, c’est-à-dire dans les mythes, n’est qu’une façon de mettre une étiquette sur des contrastes.

L’écologie culturelle donne un crédit illimité à la nature.