j'ai rendez-vous avec mes amis ce soir ou je vais rendez-vous avec mes amis demain.

en france, auparavant, le rendez-vous était utilisé par l'armée pour indiquer un lieu de rencontre pour les troupes.

Maintenant, il y a quelque chose de légèrement excitant et secret dans le mot rendez-vous, même maintenant, alors que vous pouvez utiliser rendez-vous pour n'importe quelle réunion.

en général mais ça a gagné ' t être très approprié pour une réunion officielle, donc si vous avez un rendez-vous peut-être que vous pouvez certainement appeler qu'un rendez-vous le mot intelligent numéro 9 est obtus obtus obtus est une insulte que vous utiliseriez lorsque vous essayez d'appeler quelqu'un de stupide ou d'incompréhensible.

ou faible d'esprit maintenant vous avez entendu le mot obtus en géométrie angle obtus et angle aigu donc un angle obtus est un angle supérieur à 90 degrés mais inférieur à 180 degrés.