Descartes rejette la conception aristotélicienne de la nature, l'existence de Dieu étant perçue sur un plan purement métaphysique.

Une nouvelle conception de l’homme apparut au XVIIIe siècle, un homme qui s'appuie davantage sur la raison et sur l'expérience pour comprendre le monde.

Au XIXe siècle, la notion même de métaphysique s'estompe presque complètement, submergée par les idéologies.

Spinoza reviendra sur les propos de Descartes qu'il récuse notamment à travers son expression Deus sive Natura (« Dieu, c'est-à-dire la Nature »).

Spinoza, dans Le Traité théologico-politique et l'Éthique identifie Dieu à une Nature « nécessaire », divinité infinie et immanente qui fait un avec la nature.