Améliorez-le ou discutez-en.

Vous pouvez également préciser les sections à actualiser en utilisant {{section à actualiser}}.

Des analyses statistiques, menées par des chercheurs de l'université Carnegie-Mellon et du Palo Alto Research Center, étudient l'état de la couverture thématique de Wikipédia en anglais en janvier 2008[39].

La répartition montre une nette prédominance des articles culturels.

Les pourcentages qui suivent sont ceux de janvier 2008, les variations entre parenthèses représentent leur évolution depuis juillet 2006.