d'un immense et magnifique château doré narcisa était étonnée de toute la beauté qu'elle a vue je savais que je méritais tant de richesses je savais que vous aimeriez tout ce que vous voulez, vous trouverez ici de la plus jolie des robes au plus savoureux des aliments tout cela dans mon palais, en parlant de nourriture, j'ai vraiment faim après ce trajet m affamé puis-je avoir un de ces plats savoureux bien sûr ici viande malodorante mélisse elle vous offrira tout ce que vous voulez j'ai tellement entendu parler de vous pauvre cher vous avez faim n'est-ce pas venez allons à la table à manger et Je vais vous apporter de la nourriture, oh merci, ils sont allés dans la salle à manger et là, sur la table, se trouvait la nourriture la plus étonnante que narcisa ait jamais vue, c'est parce que les confitures sont faites.

de rubis les salades d'émeraudes et le pain là-bas est fait de pain doré d'or comme cette confiture aura l'air et le goût délicieux avec le pain qu'elle a pris une tranche avec le.

confiture de rubis dessus et a pris une énorme bouchée c'est tellement chaud que je ne peux pas bien manger c'est du pain en or et le meilleur aussi mais si vous ne pouvez pas le manger, je devrais vous obtenir du pain d'argent vous mangez.

quelque chose d'autre mais je veux du pain normal que je puisse manger, tu n'as pas ce look alors la future épouse de mon père, il fait froid, tu ne dois manger que le meilleur narcis J'ai regardé toute la nourriture.

mais elle avait le cœur brisé pour tout ce qui était immangeable, elle a vite commencé à pleurer, je ne veux pas de ça mais la nourriture est vraiment bonne.