Un autre corollaire fut une évolution de la sensibilité esthétique.

La hiérarchie des genres de la peinture classique, par exemple, accordait peu d'importance au paysage.

Celui-ci occupa à partir du XIXe siècle une place beaucoup plus importante.

La conception cartésienne de la nature n'a pas pour autant supprimé le sens que donnent les naturalistes à ce mot.

L'histoire des sciences naturelles montre que l'interaction des êtres vivants entre eux et avec leur milieu a été une préoccupation constante de beaucoup de scientifiques, qui a pris une importance croissante jusqu'à l'avènement d'une écologie plus holistique, dont la naissance peut se situer vers le XVIIIe siècle.