Selon les informations disponibles durant la phase d'apprentissage, l'apprentissage est qualifié de différentes manières.

Si les données sont étiquetées (c'est-à-dire que la réponse à la tâche est connue pour ces données), il s'agit d'un apprentissage supervisé.

On parle de classification ou de classement[3] si les étiquettes sont discrètes, ou de régression si elles sont continues.

Si le modèle est appris de manière incrémentale en fonction d'une récompense reçue par le programme pour chacune des actions entreprises, on parle d'apprentissage par renforcement.

Dans le cas le plus général, sans étiquette, on cherche à déterminer la structure sous-jacente des données (qui peuvent être une densité de probabilité) et il s'agit alors d'apprentissage non supervisé.