Ich bin mit Aufgaben überhäuft Smart Word Nummer zwei ist Catch-22, jetzt bin ich sicher, dass Sie ' Ich habe dieses Wort gehört, bevor catch-22 eine unmögliche Situation bedeutet, in der Sie eine Sache nicht tun können, es sei denn, Sie haben die andere getan, und Sie können die andere nicht tun, weil Sie die erste nicht getan haben.

Ich habe Sie verwirrt, also lassen Sie mich Ihnen einige Beispiele geben.

Eine Situation, in der Sie keinen Job bekommen, ohne Berufserfahrung zu haben.

Aber Sie können keine Erfahrung sammeln, bis Sie einen Job bekommen.

catch-22 wurde von Joseph Heller in seinem berühmten gleichnamigen Buch catch-22 geprägt, als er einige widersprüchliche Regeln beschrieb, die für Soldaten während des Zweiten Weltkriegs galten.