im Allgemeinen aber es hat gewonnen ' Wenn Sie ein Datum haben, können Sie sicher sagen, dass ein Rendezvous-Smart-Wort Nummer 9 stumpf ist.

stumpf stumpf ist eine Beleidigung, die Sie verwenden würden, wenn Sie versuchen, jemanden dumm oder unintelligen anzurufen oder düster, jetzt haben Sie das Wort stumpf in der Geometrie stumpfen Winkels und spitzen Winkels gehört, so dass ein stumpfer Winkel ein Winkel ist, der größer als 90 Grad, aber kleiner als 180 Grad ist.

und ein spitzer Winkel ist dieser scharfe Winkel von weniger als 90 Grad, so spitz wie ein Wort verwendet wird, um scharf und daher auch geistig scharf und stumpf zu bezeichnen, bedeutet stumpf und daher auch ein wenig langsam im Kopf, so dass Beispielsätze mit stumpf sind der Mann war so stumpf, dass er sein Passwort an einen falschen Anrufer oder das stumpfe Kind weitergab.

konnte nicht.

Um eine einzige Frage im Test zu beantworten, oder der stumpfe Mann hatte Schwierigkeiten, selbst grundlegende Anweisungen zu verstehen.