narcisa änderte ihre art und weise sie kämpfte zuerst, aber langsam und geduldig wurde sie eines tages viel netter mellie und terry kamen marian wieder entgegen oh hallo ihr zwei, also sag uns marian.

Wie' s Narzissmus jetzt erzählt Marian beiden alles, was passiert war und sie hat sich seit dieser Zeit so sehr verändert.

Hat sie, ich denke, sie würde jetzt kein Goldbrot mehr wollen, oder?

Terry, du siehst tatsächlich ein bisschen wie dieser Engel aus, aber was sehe ich, wie könntest du er sein?

Ihr zwei seid so nett