.Wir sind alle auf der Suche nach schnellen Wegen, um fließender Englisch zu sprechen.

Ich weiß, ich verstehe, was passiert, ist, dass nur ein paar Worte unser Gehirn umkreisen und wir diese gesamte Unterhaltung mit einfach unglaublich cool oder episch führen müssen.

Wie wäre es also mit uns?

Lernen Sie einige intelligente neue englische Wörter, die Sie in Ihrem täglichen Leben verwenden können, und erweitern Sie Ihren Wortschatz in wenigen Minuten.

Also werden wir heute 10 neue intelligente Wörter lernen, deren Bedeutung Wurzelwörter und Beispielsätze sind.