Das Wort stupendous hat klassische lateinische Wurzeln aus dem Wort, was bedeutet.

so verblüfft zu sein, wird verwendet, um etwas zu beschreiben, das erstaunlich gut ist, zum Beispiel, dass sie in diesem Kleid verblüffend aussieht oder was für eine erstaunliche Aussicht von diesem Balkon oder ich lese dieses erstaunliche Buch, das ich nicht aufschreiben kann, wie es mit dir geht und sagen.

Ihre Freunde, das ist dieser großartige Kanal für Studenten, und einige andere Wörter, die Sie anstelle von großartig verwenden können, sind unglaublich fantastisch oder außergewöhnlich gut.

Bevor wir mit den ausgewogenen fünf Wörtern in diesem Video fortfahren, denken Sie daran, einen Kommentar unter dieses Video zu setzen.

Mir zu sagen, welches dieser zehn Wörter Ihr Lieblings-Smart-Wort Nummer sechs war, bedeutet, in einer schwierigen Situation zu sein.