keine Sorge.

Okay, wenn Sie mehr Lektionen über gebräuchliche Sätze und Phrasen wünschen, lassen Sie es mich im Kommentarbereich unten wissen.

Auch wenn Ihnen dieses Video gefallen hat, klicken Sie auf die Schaltfläche "Gefällt mir" und denken Sie daran, diesen Kanal zu abonnieren, indem Sie auf die Schaltfläche "Abonnieren" klicken, um meine neuesten Lektionen hier auf Youtube zu erhalten.

Viel Spaß beim Lernen und wir sehen uns bald in einer weiteren Lektion.

Es war einmal das goldene Brot in einem winzigen Dorf, in dem eine Frau namens Marion lebte.