Das achte Wort Nummer acht ist Rendezvous Rendezvous Rendezvous.

ist eine sehr französische Art zu sagen, Treffen oder Datum zum Beispiel Ich habe ein Rendezvous mit meinen Freunden beim Mittagessen am Samstag oder ich plane ein Rendezvous mit meinen Freunden im Einkaufszentrum für Filme Rendezvous kann sowohl als Substantiv als auch als Verb verwendet werden beispielsweise.

Ich habe heute Abend ein Rendezvous mit meinen Freunden oder ich werde mich morgen mit meinen Freunden treffen.

In Frankreich wurde früheres Rendezvous von der Armee verwendet, um einen Treffpunkt für die Truppen anzugeben.

Jetzt ist das Wort Rendezvous auch jetzt noch etwas Aufregendes und Geheimnisvolles, sodass Sie Rendezvous für jedes Treffen verwenden können.