Andere Wörter, die Sie anstelle eines Fixes verwenden können, sind, dass ich in einer Suppe bin oder ich.

Ich bin in einem Chaos oder ich bin in einem Punkt der Mühe oder nur ich bin in einem Punkt Smart Word Nummer 7 ist Flummox Flummox bedeutet, jemanden zu verwirren.

So sehr, dass sie vergessen, was jetzt verwirrt zu tun ist, ist dies meistens ein überstrapaziertes Wort.

Warum verwenden Sie stattdessen nicht Flummox?

Der Junge sah völlig verblüfft aus, als der Lehrer ihm im Unterricht eine Frage stellte oder der Hund flummoxte bei seinem eigenen Spiegelbild oder dem Touristen war der Tourist von den unterschiedlichen Bräuchen überwältigt, die.