und du bist bereit zu gehen und wenn dir dieses Video gefallen hat, vergiss nicht, uns einen Daumen hoch mit einem Kommentar zu geben.

für mich darunter, mir zu sagen, welches dieser 10 Wörter dein Favorit ist und auch.

Wenn Sie noch nicht auf die Schaltfläche "Abonnieren" und das Glockensymbol direkt daneben geklickt haben, können Sie sich freuen.

Hey Leute, willkommen auf meinem Kanal in diesem Video.

Ich werde dir die 50 besten englischen Sätze geben, die du in deinem Alltag verwenden kannst.