es sinkt du sagst reiß dich zusammen wie nimm dich buchstäblich und reiß dich zusammen hör auf zu arbeiten hör auf zu weinen reiß dich zusammen.

hey beruhige dich zusammen noch ein Satz das.

Ich liebe dich, du hast mich verkauft, weil manchmal Leute ihre Reise beschreiben oder jemanden, den sie gekauft haben, und sie beschreiben, dass es so gut ist.

und sie sind so, als ob ich das gleiche kaufen möchte und ich sage ihnen, dass du es verkauft hast, dass du mich verkauft hast.

Ich würde das nicht in Ordnung kaufen.