puoi farlo puoi passare il toefl puoi passare il gmat lo prenderai dai.

puoi farlo se qualcuno sta facendo davvero bene, puoi dire loro di continuare il buon lavoro continuare il buon lavoro come essere bravo come sei e continuare il buon lavoro continuare ad essere un'altra frase è colloquiale, e questo è ciò che gli americani dire.

è acceso, il che significa che è incredibile che molti americani abbiano detto in California.

oh è acceso e probabilmente l'hai sentito in canzoni che ' è acceso se qualcuno ha successo dopo i fallimenti, quindi puoi dire eccoti ti ho detto che ce la farai se qualcuno ti chiede se sei stanco e vuoi dire che non sei stanco per niente posso dire non un po 'nah.

voglio continuare non sono stanco non è quando qualcuno ti chiede se sei sicuro e sei abbastanza sicuro di poter dire che non c'è spazio per quello?