ti do quel consiglio segreto per sembrare molto fluente, voglio ricordarti che nel caso tu stia cercando parole intelligenti da usare in una telefonata, sto inserendo un collegamento a un video.

giù nella casella della descrizione per questo e ora il consiglio segreto il consiglio segreto per sembrare fluente è usare non più di una parola o frase intelligente che conosco a volte.

ci emozioniamo molto perché.

noi' ho imparato un sacco di queste parole intelligenti e tendiamo a racchiuderne due tre quattro in una frase che non suona naturale.

quindi uno alla volta assicurati di pronunciare .la parola nel modo giusto vai su google e digita la parola e nella ricerca in alto vedrai una piccola icona di un altoparlante fare clic su quell'altoparlante.