nell'esempio energetico un pranzo pesante mi rende molto pigro nel pomeriggio ha radici dalla parola che significa una persona lenta e una lumaca è un animale che si muove molto lentamente come una lumaca esempi.

l'economia è stata molto fiacca quest'anno o la partita è ripresa dopo un inizio fiacco.

o gli affari sono stati lenti in questo trimestre, puoi usarli nella tua vita quotidiana se ti senti molto stanco un giorno puoi dirlo a tua madre o puoi dirlo.

i tuoi amici mi sento molto pigro.

oggi potrei fare con una bevanda energetica altre parole che puoi usare al posto di pigro potrebbero essere letargiche o trascinare i miei piedi quindi quelle erano le 10 parole intelligenti e prima.