[2] Wikipedia è uno dei dieci siti più visitati al mondo, oscillando nel 2015 tra il sesto e il settimo posto nella classifica mondiale:[13] riceve infatti oltre 374 milioni di visitatori unici al mese (a settembre 2015).

[che sito si intende?

wikipedia.org, en.wikipedia.org o tutte le edizioni linguistiche assieme?

][14] Le voci di Wikipedia sono spesso citate dai mass media tradizionali e da istituti accademici.

«"L'enciclopedia partecipata" mi preoccupa meno: la uso regolarmente, e trovo che la qualità e l'affidabilità delle informazioni sia notevole.