quindi oggi impareremo 10 nuove parole intelligenti, i loro significati, parole di base e frasi di esempio, quindi andiamo avanti ehi tutti, questo è e state guardando.

e in questo video ti darò 10 parole intelligenti per l'uso quotidiano e alla fine di questo video.

Ti darò anche un consiglio intelligente per suonare un numero di parole intelligenti davvero fluente.

uno è sommerso palude significa annegamento o inondazione ma palude è spesso usato nel contesto del lavoro come i ' Sono sommerso dal lavoro Ho troppo lavoro da fare Sono stato sommerso dal lavoro per tutta la settimana Ho avuto a malapena il tempo di respirare ora diamo un'occhiata alla radice di questa parola.

palude è un pezzo di zona umida e se qualcuno cammina nel posto sbagliato su una palude potrebbe facilmente annegare e la forma verbale di palude significa affondare, quindi ecco come puoi usare questa parola.