il numero tre è soave soave soave significa essere sofisticato per essere educato in bilico e cool.

ben educato la parola suave ha diverse origini ma un'origine molto interessante della parola è che significa esempio di degustazione piacevole o dolce.

è così equilibrato e soave soprattutto di fronte alle signore o Barack Obama è così gentile e raffinato ora ricorda quando sei a una festa la prossima volta e vedi questa persona che è così.

educato, colto e sofisticato.

non dimenticare di dire ehi chi è quel ragazzo soave là fuori nell'angolo che usa questa parola renderà immediatamente il tuo vocabolario.