aveva occhi così piccoli quasi come quelli di un uccello e l'altro aveva un naso enorme non avrei voluto stargli vicino.

quando ha starnutito oh oh e l'ultima fermata no non voglio più sentire tutto quello che potevo vedere era che quegli uomini erano davvero gentili mia cara devi conoscere quella bellezza.

non è tutto ciò che devi capire, madre, io merito qualcuno come un principe o un cavaliere.

oh cara una notte mentre dormiva sua madre sedeva al suo fianco a guardarla.

mia cara bambina sei così bella e adorabile ma non ti importa di nient'altro che della tua bellezza.