stavi dicendo .

se qualcuno ha un lavoro dei suoi sogni su qualunque cosa tu possa dire fortunato tu o qualcuno è entrato all'università dei suoi sogni come fortunato te questo è un modo per congratularsi con la persona fortunata o semplicemente sottolineare che è fortunato fortunato te un altro modo per dire che sei davvero arrabbiato è dire che sono impazzito come se fossi così arrabbiato che.

impazzito è super arrabbiato.

oh, questo è quasi un matto.

Ho dato di matto un'altra frase che i madrelingua usano è buona per te e questo potrebbe essere sia positivo che negativo quando dici che sono stato promosso e se dicono bene per te come congratulazioni ea volte se dici come se stessi lasciando questo posto.