così la prossima volta che prendi i compiti di matematica a scuola, ad esempio, e se hai lasciato il tuo libro di matematica a scuola, puoi dire ai tuoi amici che sei in un vero problema ora potresti pensare che la parola aggiustare abbia qualcosa da fare con la riparazione di qualcosa.

ma no in una soluzione significa essere in una situazione problematica altre parole che puoi usare invece che in una correzione sono io sono in una zuppa o io Sono in un pasticcio o sono in un punto di fastidio o semplicemente sono in un posto La parola intelligente numero 7 è flummox flummox significa confondere qualcuno.

così tanto che dimenticano cosa fare ora confuso tende ad essere una parola abusata quindi invece di quello perché non usi flummox, ad esempio il ragazzo sembrava completamente sconcertato quando l'insegnante gli faceva una domanda in classe o il cane era sconcertato guardando al proprio riflesso nello specchio o il turista era sconcertato dalle diverse usanze che.

ha incontrato durante i suoi viaggi o in un colloquio quando le è stato chiesto perché dovremmo assumerti, sembrava completamente sconcertata, quindi la prossima volta se ti confondi su qualsiasi domanda, ad esempio in un esame, allora tu.

posso sempre dirlo perché non avevo Sono stato preparato molto bene per l'esame sono rimasto sconcertato da alcune delle domande altre parole che puoi usare invece di sconcertato sono perplesso perplesso o perplesso La parola intelligente numero otto è rendezvous rendezvous rendezvous.