Ad esempio, algoritmi di apprendimento basati su alberi di decisione sono stati usati dalla NASA per classificare oggetti celesti a partire dal secondo Palomar Observatory Sky Survey[34].

Questo sistema è oggi utilizzato per classificare automaticamente tutti gli oggetti nel Sky Survey, che si compone di tre terabyte di dati immagine.

I programmi per computer di maggior successo per il gioco del backgammon sono basati su algoritmi di apprendimento.

Ad esempio, il miglior programma di computer al mondo per backgammon, TD-Gammon[35], ha sviluppato la sua strategia giocando oltre un milione di partite di prova contro se stesso.

Tecniche simili hanno applicazioni in molti problemi pratici in cui gli spazi di ricerca molto rilevanti devono essere esaminati in modo efficiente.