era un sogno molto egoista mamma, non sai cosa stai dicendo quel sogno mi ha fatto capire che ho bisogno di cibo molto più grande del tipo che mangio qui a casa pane d'oro.

basti pensare a quella povera madre narciso era così preoccupata per sua figlia e come.

avrebbe vissuto la sua vita quel giorno in cui due amiche andarono a trovare la madre di narciso, erano Mellie e Terry, loro tre erano amiche da secoli, ma Terry ed Ellie avevano un segreto entrambe.

erano esseri magici qualcosa di cui la madre di Narcisse non sapeva nulla di Terry Melli oh è così bello vederti è passato molto tempo non come sei stato io sono stato molto bravo sarei stato meglio se solo se solo e se solo mia figlia narcisa fosse stata un po 'più comprensiva marian ha detto a mellie e terry tutto su narcisa e come era preoccupata per lei vuole mangiare pane d'oro cosa ci faccio bene con lei forse se il suo sogno si avvera.

sarebbe meraviglioso non sarebbe bene, non importa immagino che col tempo crescerà per imparare parliamo di qualcos'altro.