affonda, dici: riprenditi come letteralmente prendi te stesso e rimettiti insieme smetti di lavorare smetti di piangere tirati su hey calmati insieme un'altra frase che.

ti amo mi hai venduto perché a volte le persone descrivono il loro viaggio o qualcuno che hanno comprato e lo descrivono così bene.

e loro sono come se volessi comprare la stessa cosa e dico loro che l'hai venduta mi hai venduto non lo comprerei bene, mi hai venduto se non sei interessato alla conversazione.

sei come se fossi seduto puoi dire che non me ne frega niente è così noioso non sono interessato.

Non me ne potrebbe importare di meno se qualcuno ti sta chiedendo qualcosa e questa è una decisione davvero facile per te come se qualcuno ti dicesse di prendere il mio milione di dollari e tu dici che è un gioco da ragazzi.