Nel 2007 è nata quella in emiliano e romagnolo.

La creazione della Wikipedia in lingua ladina è stata in fase di test fino al 2020, quando è stata resa operativa.

[20] Il nome Wikipedia è composto dal prefisso wiki- (dall'hawaiano wiki, veloce), e dal suffisso -pedia (dal greco antico paideia, formazione).

Il progetto non prevede una pronuncia ufficiale del suo nome proprio, ma lascia libertà di pronunciarlo secondo le proprie preferenze.

La pronuncia vichipedìa sarebbe preferibile in quanto linguisticamente più integrata, considerando la pronuncia consolidata in lingua italiana del suffisso -pedìa (-pedìa /peˈdia/, come in enciclopedia)[21] e la pronuncia consolidata della lettera w di wiki (vìchi /ˈviki/, come in wafer o wc).