bir dakika sonra seninle olacağım, seninle olacağım ve sonra bir şeyler yapmaya devam ediyorsun ve nerede olduğumuzu söylüyorsun.

mesela nerede olduğumuzu ne zaman durdurduk ve siz bunu tekrarlamanız gerekiyor çünkü bu, bazılarının hata yaptığı ses.

bu yüzden bu, bir sohbetin ortasındayken yine neredeydik pratik yapmanın harika bir yolu?

ve diğer kişinin ne dediğini anlamadınız ve bir soru işaretiyle söylediğinizi söyleyebilirsiniz.

bu, kişiyi bir kez daha tekrar etmeye sevk ettiği anlamına gelir?