Bu durum bilgilerin herkes tarafından anında eklenebilmesine olanak verir.

Bununla beraber üye olmanın, yapılan değişikliklerin kaydını tutabilmek, seçkin madde vb.

oylamalarına katılmak, vandalizmle mücadeleyi kolaylaştırmak gibi avantajları vardır.

Diğer İnternet ansiklopedi projelerinin çoğu üyelik gerektirir ve yalnızca uzmanların yazılarına izin vermektedir: Stanford Felsefe Ansiklopedisi, Nupedia, h2g2 ve Everything2 gibi.

Bazı ansiklopediler de Vikipedi gibi Viki yazılımı kullanmaktadır.