ama yenmez olan her şey için kalbi kırıldı, yakında ağlamaya başladı bunu istemiyorum ama yemek gerçekten çok iyi.

burada biraz altın patates deneyin, gerçekten çok iyiler ve benimle evlendikten sonra.

bunların hepsini yemek zorundasın, süslü şeyleri sevdiğini düşündüm hayır seninle evlenmek istemiyorum eve gitmek istiyorum.

anneme eve gitmeme izin ver melissa ve terrence birbirlerine baktı ve güzelce göz kırptı.

Eğer gerçekten istediğin buysa seni eve götürürüm terrence ağlayarak mutsuz olur.