genel olarak ama kazandı ' Resmi bir toplantı için çok uygun olmayın, bu yüzden bir randevunuz varsa, belki de kesinlikle 9 numaralı bir randevu akıllı kelimenin çok geniş olduğunu söyleyebilirsiniz.

ya da kısık şimdi geometri geniş açı ve dar açıda geniş kelimesini duydunuz, bu nedenle geniş bir açı 90 dereceden büyük ancak 180 dereceden küçük bir açıdır.

ve bir dar açı, bu keskin açı 90 dereceden az olan bu keskin açıdır, bu yüzden bir kelime keskinliği ifade etmek için kullanılır ve bu nedenle zihinsel olarak keskin ve geniş, künt anlamına gelir ve bu nedenle de zihinde biraz yavaştır; o kadar genişti ki, şifresini sahte bir arayana veya şişman çocuğa verdi.

mümkün değildi.

testte tek bir soruyu cevaplamak için ya da cömert adam, temel talimatları bile anlamakta zorlandı, şimdi varsayalım ki günlük hayatınızda erkek arkadaşınız veya kız arkadaşınız size kızgın ve nedenini bilmiyorsunuz, bu yüzden yapabilirsin.