Ayrıca size gerçekten akıcı akıllı kelime numarası vermeniz için akıllı bir ipucu vereceğim.

biri boğulma veya su basması anlamına gelir ancak bataklık, genellikle i 'gibi işler bağlamında kullanılır.

işle boğuldum yapacak çok işim var bu hafta boyunca işin içinde kaldım, neredeyse nefes almaya zamanım olmadı şimdi bu kelimenin kökenine bakalım.

bataklık bir sulak alan parçasıdır ve biri bataklıkta yanlış yere adım atarsa ​​kolayca boğulabilir ve bataklığın fiil formu batmak anlamına gelir, bu yüzden bu kelimeyi nasıl kullanabileceğinizi buradan öğrenebilirsiniz.

diyelim bir sürü ödeviniz var ve yaklaşan bir sınavınız var ve arkadaşlarınız size gelip diyorlar.