bebek ve en eğlenceli yanı, kendini sonsuza kadar sevmesiydi narcisa.

ekmeği pişirmeme yardım et, öyle değil anne un bakıcısı parlak ve ışıltılı gözlerimi.

narcisa bu tohumları ekmeme yardım eder misin, niye yapmalıyım, niye o kadar güzel parmaklarımda o kadar kir var, daha da kötüsü yüzüme iyi gelse narsisa'nın sorunu buydu.

Kendini herhangi bir iş yapamayacak kadar büyük olduğunu düşündü, birçok talip, evlilikte nergis istemek için geldi.

güzelliği her yerde bilindiğinden, ama hepsini çok kaba bir şekilde reddettiğinden, dün bu adamları neden gönderdin iyi görünüyorlardı, onlardan biri ciddi anne olamazsın.