Arkadaşların çok halsiz hissediyorum.

bugün bir enerji içeceği ile yapabilirim, halsizlik yerine kullanabileceğiniz diğer kelimeler uyuşuk olabilir veya ayaklarımı sürükleyebilir, bu yüzden bunlar 10 akıllı kelime ve öncesi idi.

Size çok akıcı ses çıkarmanız için o gizli ipucunu veriyorum, size hatırlatmak istiyorum.

Bir telefon görüşmesinde kullanmak için akıllı kelimeler arıyorsanız, o zaman bir videoya bağlantı koyuyorum.

Bunun için açıklama kutusuna yazdım ve şimdi akıcı sesin gizli ipucu, bazen bildiğim birden fazla akıllı kelime veya cümle kullanmak değil.