o anda nergis uykusunda gülmeye başladı, ertesi sabah nergis olduğunda annesi gerçekten komik bir rüya gördüğünde ne kadar güzel olduğuna çok şaşırdı.

Uyandım, burada gülümsüyor ve kıkırdıyordu tatlım bana ne hakkında rüya gördüğünü söyle.

dün gece anne, o kadar inanılmaz bir rüyaydı ki, bana gelen bir prens vardı.

ve benimle evlenmek istediğini, altın bir vagonla geldiğini ve tepeden tırnağa altın giyinmiş olduğunu ve ne aptalca bir rüya olduğunu söyledi.

Ve biliyorsunuz ki en iyi yanı, benim de altın renginde olan gelinliğimi giydiğim zamandı tabii ki herkes sadece bana narsizaya bakıyordu, bu rüya hakkında şaşırtıcı bir şey yok.