çok egoist bir rüyaydı anne, ne dediğini bilmiyorsun, bu rüya benim burada evde yediğim türden daha büyük yiyeceğe ihtiyacım olduğunu anlamamı sağladı altından yapılan ekmekten.

Zavallı nergis annenin kızı ve nasıl olduğu hakkında çok endişelendiğini bir düşünün.

O gün iki arkadaşı nergisli anneyi ziyarete gelip mellie'ydi ve üçü de asırlardır arkadaş olmuştu ama Terry ve Ellie'nin her ikisinin de bir sırrı vardı.

büyülü varlıklardı, narcisse'in annesinin havlu melli hakkında hiçbir şey bilmediği bir şey oh seni görmek çok güzel, çok uzun zaman oldu değil nasıl olsaydın ben çok iyiydim keşke kızım narcisa biraz daha anlayışlı olsaydı, marian mellie ve terry'ye narcisa'yı ve yemek istediği için nasıl endişelendiğini anlatsaydı daha iyi olabilirdim.

altından ekmek, onunla ne yapmalıyım belki hayali gerçekleşirse.