bu, korku zalimce veya korkunç anlamına gelir, acımasız kelimesinin bazı örnekleri, son zamanlarda delhi tecavüz olayları iğrençti veya tutuklular tedavi edilir.

acımasız bir şekilde, bazen cezaevlerinde vahşet, günlük yaşamda da bazı yaygın yanlış şeyler hakkında konuşmak için kullanılır ve bunu abartmak istersiniz.

örneğin sofra adabı iğrençti ya da kıyafet anlayışı çok iğrenç ya da grameri iğrenç.

bu yüzden bir dahaki sefere haberlerde korkunç bir eylem duyduğunuzda, bunu unutmayın.

5 numaralı akıllı kelime muazzam, muazzam, muazzam, inanılmaz şaşırtıcı anlamına geliyor.