narsis, arabanın içinde eve vardığında yaptığı seçimler hakkında derinlemesine düşünmeye başladı.

evde oturan annesine sarılmak için koştu hüzünlü abla o tatlı kızım seni bir daha göremeyeceğimi sandım.

oh anne seni çok seviyorum ve haklıydın ve zenginlik her şey değil, ben onu yiyemediğim için altın ekmek faydasızdı ve adam olsa bile.

o yakışıklıydı, beni hiç umursamıyordu ama canım, başkalarına tam olarak böyle davrandığının farkında mısın, biliyorum, davranış şeklim için çok üzgünüm anne oh hayır, gördüğünden beri sorun değil.

hatan ne oldu o günden itibaren sana güzel bir şeyler besleyelim.