kocaman ve görkemli bir altın şatodan Narcisa, gördüğü tüm güzelliğe hayret etti o kadar çok zenginliği hak ettiğimi biliyordum, onu beğeneceğinizi biliyordum, burada en güzel elbiselerden en lezzetli yiyeceklere kadar bulacağınız her şeyi bulacaksınız.

Sarayımda yemeklerden iyi bahsetmişken, o yolculuktan sonra gerçekten acıktım Açlıktan ölüyorum, o lezzetli yiyeceklerden herhangi birini alabilir miyim elbette burada et kokulu melisa sana ne istersen alacak senin hakkında çok şey duydum seni zavallı canım açsın değil mi gelip yemek masasına gidelim ve Sana biraz yiyecek alacağım, teşekkür ederim yemek odasına gittiler ve masanın üzerinde narcisa'nın şimdiye kadar gördüğü en şaşırtıcı yiyecekler vardı, çünkü reçel yapılır.

Yakutların zümrüt salataları ve oradaki ekmek altın altın ekmekten yapılmıştır Bu reçel, bir dilim aldığı ekmekle ne kadar güzel görünecek ve tadı güzel olacaktır.

Üzerine yakut reçeli ve kocaman bir ısırık aldım, bu çok sıcak, bu kadar iyi yiyemiyorum, altından yapılmış ekmek ve en iyisi de ama yiyemiyorsan sana gümüş ekmek gümüş alayım, neden olmasın sen ye.

başka bir şey ama yiyebileceğim normal ekmek ekmeği istiyorum, bu yüzden benim efendim kabuğumun müstakbel karısı soğuk, sadece tüm yiyeceklere baktığım en iyi narcisini yemelisin.