peki, yaygın cümleler ve kelime öbekleri hakkında daha fazla ders istiyorsanız, aşağıdaki yorumlar bölümünde bana bildirin.

ayrıca bu videoyu beğendiyseniz beğen düğmesine basarak beğenme ve en son derslerimi burada youtube'da almak için abone ol düğmesini tıklayarak bu kanala abone olmayı unutmayın.

mutlu öğreniyorum ve yakında başka bir derste görüşürüz.

Altın ekmek bir zamanlar küçücük bir köyde marion adında bir kadın yaşardı.

tek kızı narcisa ile marion son derece mütevazı ve tatlı bir narsizaydı ancak tam tersi, yaşadığı gibi kelimelerin ötesinde güzel olduğunu görüyorsunuz.