iyi huylu suave kelimesinin birçok farklı kökeni vardır, ancak kelimenin çok ilginç bir kökeni, hoş veya tatlı tadım örneği anlamına gelmesidir.

özellikle hanımların önünde ya da barack obama çok kibar ve cilalı, bir dahaki sefere bir partide olduğunuzu ve bu kişiyi gördüğünüzü hatırlayın.

iyi huylu, kültürlü ve sofistike.

Şu köşedeki tatlı adamın kim olduğunu söylemeyi unutma, bu kelimeyi kullandığında anında kelime hazineni oluşturacak.

çok tatlı o kadar akıllıca dört numaralı kelime iğrençtir, acımasız kelimesi gerçekten kötü bir şey anlamına gelir, korkunç, korkunç, korkunç, dehşet verici bir latin kökü vardır.