telefonumu kaybettim ve bir düzelme içindeyim ya da otobüsümüz bu sabah bozuldu ve bir düzelme içindeyim, arkadaşım her zaman yardım için bana dönüyor ve işler iyi gittiğinde unutuyor.

Yani bir dahaki sefere okuldan matematik ödevi aldığınızda ve matematik kitabınızı okulda bıraktıysanız, arkadaşlarınıza gerçek bir düzelme içinde olduğunuzu söyleyebilirsiniz, şimdi düzeltme kelimesinin yapacak bir şeyi olduğunu düşünebilirsiniz.

bir şeyi tamir etmekle.

ama hayır bir düzeltme, sorunlu bir durumda olmak anlamına gelir, bir düzeltme yerine kullanabileceğiniz başka kelimeler çorbada mıyım yoksa ben mi karmaşa içindeyim ya da bir rahatsızlık içindeyim ya da sadece bir noktadayım akıllı kelime numarası 7 flummox flummox birinin kafasını karıştırmak anlamına gelir.

o kadar ki şimdi ne yapacaklarını unuturlar, kafaları karışmış bir kelime olma eğilimindedir, bu yüzden neden bunun yerine flummox kullanmıyorsunuz, örneğin, öğretmen sınıfta ona bir soru sorduğunda ya da köpek flummox göründüğünde çocuk tamamen öfkeliydi Aynada kendi yansımasına ya da turistin farklı gelenekleriyle şaşkına döndü.