Biri gerçekten iyi gidiyorsa bunu yapabilirsin, onlara iyi işi sürdürmelerini, senin kadar iyi gibi iyi işlere devam etmelerini söyleyebilirsin ve iyi işi sürdürmeye devam et, başka bir deyim olmaya devam et ve bu da amerikalılar söyle.

Bu yanıyor, bu da Kaliforniya'da birçok Amerikalının söylediği inanılmaz anlamına geliyor.

oh bu yanıyor ve muhtemelen şarkılarda duymuşsunuzdur ' Başarısız olduktan sonra birisi başarılı olursa yanar, böylece oraya gideceksin dedim oraya gideceksin dedim eğer birisi sana yorgun olup olmadığını soruyorsa ve hiç yorgun olmadığını söylemek istiyorsan biraz hayır diyebilirim.

Devam etmek istiyorum, birisi size sorduğunda yorgun değilim, emin misiniz ve buna yer olmadığını söyleyebileceğinizden oldukça emin misiniz?

Amerika'da birisine sms göndermek veya onlara bir mesaj göndermek istiyorsanız, metne metin söylüyorsunuz, böylece size mesaj göndereceğim, size whatsapp veya bir telgraf veya her ne kullansam kullanacağım bir mesaj göndereceğim anlamına gelir.