meget suave så smart ord nummer fire er forfærdeligt forfærdeligt ordet forfærdeligt betyder noget virkelig dårligt forfærdeligt forfærdeligt grusomt forfærdeligt stødende forfærdeligt har en latinsk rod kaldet.

der betyder frygt grusom eller frygtelig nogle eksempler på ordet forfærdelige er de nylige voldtægtshændelser i Delhi var frygtelige eller fanger behandles.

på en frygtelig måde undertiden i fængsler bruges grusomme også i det daglige liv til at tale om nogle almindelige forkerte handlinger, og du vil overdrive det.

for eksempel var hans bordmanerer forfærdelige, eller hendes sans for kjole er så grusom, eller hans grammatik er forfærdelig.

så husk at gøre det næste gang du hører om en forfærdelig handling på nyheden.