det ville være vidunderligt, ville det ikke godt, uanset hvad jeg tror, ​​med tiden vil hun vokse til at lære, lad os tale om noget andet.

nu vinkede mellie og terry farvel til deres gamle ven og gik smilende til hinanden hemmeligt den aften, både mor og datter.

blev klar til seng mor, jeg håber virkelig min drøm går i opfyldelse, du ved åh narcisa den næste dag, da narcisa og hendes mor var udenfor i deres have en smuk.

gylden vogn kom ridende op til dem, den var besat i ædelstene og diamanter og så ekstremt fantastisk ud.

da det stoppede, kom en smuk mand ud af det og kiggede på narcisa, hun blev helt overrasket over, hvor smuk han var, min drøm er faktisk at gå i opfyldelse umm.