[25] Den danske Wikipedia er ikke repræsenteret på FDIMs statistik (viser kun sites under .dk), men hvad sidevisninger angår, lå dansk Wikipedia i oktober 2013 mellem 12. og 13.-pladsen, mellem politiken.dk og jp.dk
[26]  Wikipedia har ikke nogen side med navnet "Machine learning".

Hvis du har lige har oprettet denne side, og du alligevel får denne meddelelse, kan det skyldes at der er forsinkelse i opdateringen af Wikipedias cache, eller at du har stavet titlen forkert.

Tjek stavningen, eller se om den dukker op senere, inden du forsøger at oprette artiklen igen.

.vi leder alle efter hurtige måder at blive mere flydende på engelsk, jeg ved, jeg forstår, hvad der sker, er, at der kun er et par ord, der cirkler omkring vores hjerne, og vi er nødt til at gøre hele denne samtale ved hjælp af bare fantastisk fantastisk sejt eller episk, så hvad med os lære nogle smarte nye engelske ord, som du kan bruge i dit daglige liv og hæve dit ordforråd på få minutter.

så i dag lærer vi 10 nye smarte ord, deres betydning rodord og eksempel sætninger, så lad os komme i gang hej alle dette er, og du holder øje med.