vi bliver meget begejstrede fordi.

vi' Vi har lært en hel masse af disse smarte ord, og vi har tendens til at sætte to tre fire af dem i en sætning, der ikke lyder naturligt.

så en ad gangen skal du være sikker på at du udtaler .ordet på den rigtige måde, gå videre til google og skriv ordet, og i søgningen lige øverst ser du et lille højttalerikon, klik på den højttaler.

og hør udtalen en eller to gange.

og du er klar til at gå, og hvis du kan lide denne video, så glem ikke at give os tommelfingre med en kommentar.