nej, du har gjort et fantastisk stykke arbejde.

du rocker, hvis nogen ikke fungerer rigtig godt, og du vil have dem til at arbejde hårdere, du kan sige, at du skal gå en ekstra mil, hvilket betyder, at du som at arbejde hårdere skal gå en ekstra mil.

en anden måde at sige det samme på, som du kan sige, øg dit spil som at arbejde hårdere, arbejde bedre, øg dit spil.

hvis nogen græder og ikke vil have det.

det synker, du siger, træk dig sammen som at tage dig selv bogstaveligt talt og træk dig sammen, stop med at arbejde, stop med at græde, træk dig sammen.