og i denne video vil jeg give dig 10 smarte ord til daglig brug og i slutningen af ​​denne video.

Jeg vil også give dig et smart tip til at lyde virkelig flydende smart ordnummer.

man er oversvømmet oversvømmet betyder drukning eller oversvømmelse, men oversvømmet bruges ofte i forbindelse med arbejde som jeg ' m oversvømmet med arbejde, jeg har for meget arbejde at gøre, jeg er blevet oversvømmet med arbejde i hele denne uge, jeg har næppe haft tid til at trække vejret nu, lad os se på roden af ​​dette ord.

sump er et stykke vådområde, og hvis nogen træder det forkerte sted på en sump, kan de let drukne, og verbets form af sump betyder at synke, så her kan du bruge dette ord.

Lad os sige, at du har mange opgaver, og du har en test, der kommer, og dine venner kommer til dig, og de siger.