dine venner, der er denne fantastiske kanal for studerende, og nogle andre ord, som du kan bruge i stedet for fantastiske, er utrolige fantastiske eller usædvanligt gode, så inden vi fortsætter med de afbalancerede fem ord på denne video, skal du huske at sætte en kommentar under denne video.

at fortælle mig, hvilket af disse ti ord der var dit foretrukne smarte ord nummer seks, er i en fix i en fix betyder at være i en besværlig situation, for eksempel dreng, jeg er i en fix, fordi jeg har lavet planer med to forskellige venner til dette aften.

Jeg har mistet min telefon, og jeg er i en løsning, eller vores bus gik i stykker i morges, og jeg er i en ordning, min ven henvender sig altid til mig for at få hjælp, når han er i en løsning, og når det går godt, glemmer han det.

mig så næste gang du får matematik lektier fra skolen, for eksempel, og hvis du har efterladt din matematikbog i skolen, så kan du fortælle dine venner, at du er i en rigtig løsning, nu tror du måske, at ordet fix har noget at gøre med at reparere noget.

men nej i en ordning betyder at være i en besværlig situation andre ord, som du kan bruge i stedet for i en rettelse, er jeg er i en suppe eller jeg ' m i et rod eller jeg er i en plet af plage eller bare jeg er i et sted smart ord nummer 7 er flummox flummox betyder at forvirre nogen.