at svare på et enkelt spørgsmål på testen eller den stumpe mand havde svært ved at forstå selv grundlæggende instruktioner, antag nu at i din situation i det daglige liv er din kæreste eller din kæreste vred på dig, og du ved ikke hvorfor så du kan. sige til dem, måske er jeg stump, men jeg ved ikke, hvorfor du er så ked af det smarte ord nummer 10 er trægt, trægt, tragt betyder at bevæge sig langsomt for at være lidt langsommere.

end normalt at se lidt træt og manglende ud.

i energieksempel gør en tung frokost mig meget om eftermiddagen træg har rødder fra ordet, hvilket betyder en langsom person, og en snegl er et dyr, der bevæger sig rigtig meget langsomt som en snegleeksempel.

økonomien har været meget træg i år, eller kampen er taget op efter en træg start.

eller forretning har været træg i dette kvartal, kan du bruge det i dit daglige liv, hvis du føler dig meget træt en dag, kan du fortælle det til din mor, eller du kan fortælle det.