Jeg har en rendezvous med mine venner i aften, eller jeg vil rendezvous med mine venner i morgen.

i frankrig blev rendezvous tidligere brugt af hæren til at angive et mødested for tropperne, nu er der noget lidt spændende og hemmelighedsfuldt over ordet rendezvous selv nu, så mens du kan bruge rendezvous til ethvert møde.

generelt, men det vandt ' t være meget passende for et officielt møde, så hvis du har en dato, kan du sikkert kalde, at et møde med smart ord nummer 9 er stump stump stump er en fornærmelse, du ville bruge det, når du prøver at kalde nogen stum eller uintelligen.t eller svag nu har du hørt ordet stump i geometri stump vinkel og spids vinkel, så en stump vinkel er en vinkel større end 90 grader, men mindre end 180 grader.

og en skarp vinkel er denne skarpe vinkel mindre end 90 grader så skarp som et ord bruges til at betegne skarp og derfor også mentalt skarp og stump betegner stump og derfor også lidt langsom i sindet så eksempel sætninger med stump er manden var så stump, at han gav sit kodeord til en falsk opkalder eller det stumpe barn.

var ikke i stand.