et andet eksempel på catch-22 er, at du har brug for et banklån, fordi du ikke har nok.

penge, men du ville ikke få det banklån, medmindre du beviste over for banken, at du har penge nok, så husk næste gang du sidder fast i en vanskelig situation.

at bruge ordet catch-22.

og få disse beundrende udseende fra dine venner andre ord, som du kan bruge i stedet for catch-22 er paradoks eller dilemma smart ord.

nummer tre er suave suave suave betyder at være sofistikeret for at være høflig klar og cool.