hun løb for at kramme sin mor, der sad trist i huset, heller ikke søster, min søde datter, jeg troede, jeg ville aldrig se dig igen.

åh mor, jeg elsker dig så meget, og du havde ret udseende og rigdom er ikke alt, hvad guldbrødet var ubrugeligt, da jeg ikke kunne spise det og manden, selvom.

Han var smuk, han passede slet ikke på mig, men min kære, er du klar over, at det var nøjagtigt, hvordan du behandlede andre, jeg ved, jeg er så ked af den måde, jeg handlede mor åh nej, det er okay, siden du har set.

hvad din fejl var kom, lad os fodre dig med noget pænt fra den dag og frem.

narcisa ændrede sine måder, hun kæmpede i starten men langsomt og tålmodigt begyndte hun at blive meget pænere en dag mellie og terry kom for at møde marian igen oh hej I to så fortæl os marian.