hvis nogen fik et job med sine drømme om hvad du kan sige heldig dig eller nogen kom ind på universitetet i deres drømme som heldig dig, er dette en måde at lykønske den person, der er heldig dig, eller som bare at understrege, at han er heldig heldig, en anden måde at sige at du virkelig er vred, er at sige, at jeg flippede ud, som om jeg var så vred, jeg.

udbrød, dette er super vred.

åh, dette er som næsten vanvittigt.

Jeg freaked en anden sætning, som indfødte talere bruger, er god for dig, og det kan være både positivt og negativt, når du siger, at jeg blev forfremmet, og hvis de siger godt for dig, kan du lide tillykke og nogle gange, hvis du siger, at jeg forlader dette sted.

de er som gode for dig, det ville være bedre uden dig, og dette er en negativ betydning, så lyt virkelig til intonationen.