que d'habitude pour avoir l'air un peu fatigué et manquant.

dans l'exemple énergétique un déjeuner lourd me rend très lent l'après-midi a des racines du mot qui signifie une personne lente et une limace est un animal qui se déplace vraiment très lentement comme un exemple d'escargot.

l'économie a été très atone cette année ou le match a repris après un début lent.

ou les affaires ont été lentes ce trimestre, vous pouvez l'utiliser dans votre vie quotidienne si vous vous sentez très fatigué un jour, vous pouvez le dire à votre mère ou vous pouvez le dire.

vos amis, je me sens très lent.