vous bercez-vous?

non, vous avez fait un travail incroyable.

vous êtes rock si quelqu'un ne travaille pas vraiment bien et que vous voulez qu'il travaille plus dur, vous pouvez dire que vous devriez faire un effort supplémentaire, ce qui signifie que, comme travailler plus dur, vous devriez faire un kilomètre supplémentaire.

une autre façon de dire la même chose que vous pouvez dire intensifier votre jeu comme travailler plus dur travailler mieux intensifier votre jeu.

si quelqu'un pleure et n'en veut pas.