D'autres critiques portent essentiellement sur sa sensibilité au vandalisme et à l'ajout de fausses informations[71], bien que des travaux aient suggéré que le vandalisme est généralement de courte durée[72],[64].

D'autres critiques se révèlent plutôt positives.

Ainsi, en juin 2009, le philosophe français Bernard Stiegler estime que Wikipédia, « passage obligé pour tout utilisateur d'Internet », est un « exemple frappant d'économie de la contribution » et que l'encyclopédie « a conçu un système d'intelligence collective en réseau »[73].

Des études ont été menées sur la qualité du contenu proposée par Wikipédia, et des comparaisons effectuées avec d'autres encyclopédies.

Ces évaluations fournissent généralement des conclusions positives pour Wikipédia, mais ces résultats font aussi l'objet de critiques[74].