avec sa fille unique, narcisa marion était extrêmement humble et douce narcisa cependant était complètement le contraire, vous voyez, elle était belle au-delà des mots, elle était comme une vie.

poupée et la partie la plus amusante est qu'elle s'aimait sans fin narcisa vous.

Aidez-moi à faire cuire le pain hein pas question maman les servantes de farine tous mes yeux brillants et brillants.

narcisa pourriez-vous m'aider à planter ces graines, pourquoi ferais-je cela?

elle se croyait trop grande pour faire quelque travail que ce soit, de nombreux prétendants venaient demander la main de narcisse en mariage.