ce serait merveilleux ne serait-ce pas bien, peu importe je suppose qu'avec le temps, elle apprendra, parlons d'autre chose.

plus tard, mellie et Terry firent leurs adieux à leur vieil ami et s'en allèrent en se souriant secrètement cette nuit-là, mère et fille.

je me suis préparée pour la mère au lit j'espère vraiment que mon rêve se réalise vous savez oh narcisa le lendemain alors que narcisa et sa mère étaient dehors dans leur jardin une belle.

Un chariot d'or les rejoignit, il était parsemé de pierres précieuses et de diamants et était extrêmement magnifique.

alors que cela s'arrêtait, un bel homme en sortit et regarda Narcisa, elle fut complètement décontenancée de voir à quel point il était beau, mon rêve se réalisait réellement euh.