Les transcendantalistes trouvent dans la nature une source d'expériences et d'aventures indispensables au développement intellectuel et spirituel de l'Homme.

Cette idée prévaut jusqu’à l'apparition de la conception moderne de la science (Galilée).

Nouvelles représentations Avec Galilée et Descartes, une nouvelle représentation du monde apparaît avec une nouvelle hiérarchie.

Descartes rejette la philosophie scolastique : Dans sa philosophie, Descartes introduisit des rapports radicalement nouveaux entre  l'homme et la nature, divisant le monde entre « res extensa » (les choses, donc la nature, passive) et « res cogitans » (l'esprit, donc l'Homme et Dieu, actifs et pourvus d'une intentionnalité)[1].

Avec l’âge classique au XVIIe siècle, et la naissance de la science moderne, on assiste ainsi à l’invention d'une nouvelle représentation de la nature.