comme sa beauté était connue de loin, mais elle les a tous rejetés très grossièrement, pourquoi avez-vous renvoyé ces hommes hier, ils semblaient gentils, vous ne pouvez pas être une mère sérieuse.

avait de si petits yeux presque comme ceux d'un oiseau et l'autre avait un nez énorme que je ne voudrais pas être près de lui.

quand il a éternué oh oh et le dernier arrêt non je ne veux plus entendre tout ce que je pouvais voir était que ces hommes étaient vraiment gentils ma chère tu dois connaître cette beauté.

ce n'est pas tout ce que tu dois réaliser, maman, je mérite quelqu'un comme un prince ou un chevalier.

oh chérie, une nuit alors qu'elle dormait, sa mère était assise à ses côtés en la regardant.