et vous êtes comme ce qui se passe ici comme ce que vous faites ici ?.

que se passe-t-il si vous n'avez pas attrapé quelque chose ou si vous ne comprenez pas la personne à qui vous pouvez toujours demander si je vous ai bien compris ?.

puis allez-y et expliquez où vous avez obtenu je vous ai bien compris ?.

si vous demandez à quelqu'un de ne pas être contrarié de ne pas pleurer, vous pouvez lui dire de ne pas le prendre à cœur.

ne le prenez pas au sérieux, ne soyez pas si contrarié, ne le prenez pas à cœur.