Depuis juillet 2020, Abstract Wikipedia est un projet de la Fondation Wikimedia qui vise à créer une version indépendante d'une langue de Wikipédia, en utilisant des données structurées provenant de Wikidata[50].

Tout lecteur de Wikipédia est un rédacteur ou correcteur potentiel.

Fin 2008, un sondage est effectué par la Wikimedia Foundation et UNU-MERIT.

Environ 130 000 lecteurs et contributeurs de Wikipédia y ont répondu, principalement en langues anglaise, allemande et espagnole.

La moyenne d'âge des sondés est environ 26 ans.