par exemple, ses manières à table étaient atroces ou son sens vestimentaire est si atroce ou sa grammaire est atroce.

alors la prochaine fois que vous entendrez parler d'un acte horrible aux nouvelles, n'oubliez pas de le faire.

remarquez et dites que c'est un acte atroce le mot intelligent numéro 5 est prodigieux, prodigieux, prodigieux, signifie étonnant étonnant.

maintenant nous utilisons souvent le mot génial ici ' C'est un autre mot que vous pouvez utiliser à la place de génial stupéfiant par exemple aujourd'hui, j'ai obtenu un score incroyable à mon test, ce qui signifie que j'ai obtenu un score très élevé ou J'ai obtenu une partition presque parfaite, le mot prodigieux a des racines latines classiques du mot qui signifie.

être stupéfait si prodigieux est utilisé pour décrire quelque chose qui est incroyablement bon, par exemple, elle a l'air magnifique dans cette robe ou quelle vue magnifique de ce balcon ou je lis ce livre extraordinaire que je ne peux pas dire que diriez-vous d'aller et dire.