ma chère enfant tu es si belle et adorable mais tu ne te soucies de rien d'autre que de ta beauté.

à ce moment, narcisse se mit à rire dans son sommeil, sa mère fut extrêmement surprise de voir à quel point elle devait être gentille en train de faire un rêve vraiment drôle le lendemain matin quand elle narcisse.

Je me suis réveillé, elle était tout sourire et rire ici chérie, dis-moi de quoi tu rêvais.

Hier soir, bien maman, c'était un rêve tellement incroyable tu sais qu'il y avait ce prince qui est venu vers moi.

et a dit qu'il voulait m'épouser, il était venu dans une voiture d'or et il était habillé de haut en bas et d'or aussi quel rêve idiot.