quel bonjour je suis venu ici pour demander la main de narcisse en mariage mais comment connaissez-vous son nom et qui êtes-vous.

Je suis Terrence l'ange de la bonne fortune Le nom et la beauté de ta fille sont connus dans le monde entier ici je t'ai apporté un cadeau quoi mais tu le connais à peine tu ne peux pas aller avec lui.

oh idiot il est riche et beau que demander de plus Terrence J'accepte ta proposition.

et avec cela, elle monta dans sa voiture et sans même dire au revoir à sa mère, elle partit avec l'ange alors qu'ils voyageaient, la voiture entra soudainement dans un portail magique, elle traversa une zone orageuse la voiture se cogna énormément et narcissa.

était très effrayé ne vous inquiétez pas mon cher tout cela sera bientôt fini juste au moment où il a dit que la voiture passait par un autre portail et atteignait l'allée.