ça coule, dis-tu, ressaisis-toi comme littéralement prends-toi et ressaisis-toi, arrête de travailler hey calmez-vous ensemble une autre phrase que.

J'aime que tu m'as vendu parce que parfois les gens décrivent leur voyage ou quelqu'un qu'ils ont acheté et ils le décrivent si bien.

et ils sont comme si je voulais acheter la même chose et je leur dis que tu l'as vendu tu m'as vendu je n'achèterais pas ça bien, tu m'as vendu si tu n'es pas intéressé par la conversation.

vous êtes comme assis, vous pouvez dire que je m'en fiche, c'est tellement ennuyeux.

je ne suis pas intéressé.