La voiture autonome paraît réalisable grâce à l’apprentissage automatique et les énormes quantités de données générées par la flotte automobile, de plus en plus connectée.

Contrairement aux algorithmes classiques (qui suivent un ensemble de règles prédéterminées), l’apprentissage automatique apprend ses propres règles[28].

Les principaux innovateurs dans le domaine insistent sur le fait que le progrès provient de l’automatisation des processus.

Ceci présente le défaut que le processus d’apprentissage automatique devient privatisé et obscur.

Privatisé, car les algorithmes d’AA constituent des gigantesques opportunités économiques, et obscurs car leur compréhension passe derrière leur optimisation.