Le refus de l'utilisation de sources primaires peut notamment mener à utiliser les deadnames ou à ne pas respecter l'identité de genre d'une personne, ce qui relève de la transphobie[85],[86].

La version de Wikipedia en anglais dispose de conventions de style à propos de l'identité de genre qui préconisent que l'article doit utiliser l'identité de genre exprimée par le sujet de l'article (dans la source la plus récente)[86].

Toutefois, il est à souligner que le magazine Marianne rappelle qu'en quelques heures, "Ellen" a été remplacé par "Elliot" dans les titres d'articles, sur la fiche wikipédia de Elliot Page[87].

La Wikimedia Foundation a fait part de son inquiétude quant au départ de personnes contribuant à Wikipédia en raison de harcèlement lié à leur identité de genre[86].

Par conséquent, Wikipedia adopte un code de conduite pour lutter contre le harcèlement suite aux problèmes comportementaux de certains de ses éditeurs qui aux fils de discussion tournent au pugilat voire au harcèlement par un membre de la communauté à l’encontre d’autres, notamment à l’encontre des femmes, des personnes de la communauté LGBT, etc.