narcisa a changé ses manières, elle a lutté au début mais lentement et patiemment elle a commencé à devenir beaucoup plus gentille un jour, mellie et terry sont venus rencontrer marian à nouveau oh bonjour à vous deux alors dites-nous marian.

Comment' Le narcissisme de s maintenant marian leur a dit à tous les deux tout ce qui s'était passé et elle a tellement changé depuis cette époque.

a-t-elle je suppose qu'elle ne voudrait plus de pain d'or maintenant hein tu sais.

Terry, tu ressembles un peu à cet ange, mais qu'est-ce que je vois comment pourrais-tu être lui, vous deux êtes si gentils