Les médias ont ensuite relevé l'engouement de wikipédiens pour créer les 300 articles consécutifs aux élections législatives[130],[131].

À la suite de l’élection de nombreux nouveaux députés élus pour la première fois à l'Assemblée nationale, des wikipédiens « ont souvent dû créer ex-nihilo de nouveaux articles » sur les nouveaux parlementaires.

Le Parisien rapporte que « seuls 56 des 309 députés élus d'En Marche !

avaient une page Wikipédia avant le premier tour des législatives »[132].

Selon L'Obs, lors de la création d'articles sur ces personnalités des « tentatives de censure » ont été enregistrées sur les articles concernant Alain Péréa, Buon Tan, Émilie Guerel et Didier Martin qui « ont fait l'objet d'interventions visiblement partisanes »[133].