Je veux continuer je ne suis pas fatigué de ne pas en avoir quand quelqu'un te demande tu es sûr et tu es presque sûr que tu peux dire qu'il n'y a pas de place pour ça?

il n'y a pas de place pour le doute en amérique si vous voulez envoyer un SMS à quelqu'un ou lui envoyer un message que vous dites texte à texte donc je vais vous envoyer un SMS signifie que je vous enverrai un message via WhatsApp ou un télégramme ou un messager de tout ce qui utilise je vais Envoyez-vous à nouveau un texto pour remonter le moral de quelqu'un pour lui dire de ne pas être contrarié, vous pouvez dire que ça ne vaut pas la peine ça ne vaut pas le coup.

tu es tellement meilleur que le problème dont tu pleures ça ne vaut pas tes larmes.

ça ne vaut pas la peine, j'aime personnellement la phrase que vous rockez, ce qui signifie que vous êtes incroyable.

oh mon Dieu.