si vous êtes au milieu de quelque chose chez quelqu'un ' vous demande quelque chose que vous pouvez dire oh.

vous êtes au milieu de quelque chose et quelqu'un quelqu'un vous demande de faire quelque chose que vous dites, je suis désolé.

Je serai avec toi dans une minute, je serai avec toi et puis tu recommenceras à faire quelque chose et tu diras où en étions-nous.

comme quand nous nous sommes arrêtés où nous étions et vous devez le répéter parce que c'est le son avec lequel certains se trompent.

c'est donc un excellent moyen de pratiquer où étions-nous encore si vous êtes au milieu d'une conversation?