aujourd'hui, je pourrais faire avec une boisson énergisante d'autres mots que vous pouvez utiliser à la place de paresseux pourraient être léthargiques ou me traîner les pieds, donc c'étaient les 10 mots intelligents et avant.

Je vous donne cette astuce secrète pour avoir l'air très fluide.

Je veux vous rappeler que dans le cas où vous cherchez des mots intelligents à utiliser lors d'un appel téléphonique, je mets un lien vers une vidéo.

dans la zone de description pour cela et maintenant le conseil secret, le conseil secret pour avoir un son fluide est de ne pas utiliser plus d'un mot ou d'une phrase intelligente que je connais parfois.

nous sommes très excités parce que.