La substance universelle se compose ainsi aussi bien du corps que de l'esprit.

La conception de l'homme, développée par Descartes, est tardive en Occident, mais également inédite dans l’histoire du monde.

Les sciences humaines n’héritent pas d’un domaine vacant car l’« homme n’existait pas ».

Mais cette émancipation partielle de l'humanité n'a pas pour autant supprimé toute forme de croyance.

Pendant les Lumières, alors que les pratiques religieuses sont souvent perçues comme des superstitions par les philosophes, la conception populaire d'une sacralisation de la nature prit une emphase toute particulière.