Un contributeur est classé « actif » tant qu'il fait au moins cinq modifications par mois.

Depuis 2007, le nombre de contributeurs actifs sur l'ensemble des versions linguistiques de Wikipédia a presque été divisé par deux[58].

Un rédacteur peut être identifié par son adresse IP, ou par son pseudonyme s'il l'a enregistré sur le site.

Plus de 85 millions d'éditeurs ont créé leur compte, 300 000 étant considérés comme actifs[59].

Au sein de Wikipédia, les comptes utilisateurs disposent de différents statuts techniques gérés par le logiciel MediaWiki et contrôlant les actions qui leur sont permises[x].