La « philosophie de la nature » est un sujet d'apparence inexplorable par l'être vivant, malgré de multiples miroitements perceptibles.

D'une certaine façon, on peut dire que le christianisme, suivant la tradition biblique et judaïque, a désacralisé la nature, qui fut alors associée à celle d’une transcendance divine, extérieure à l'homme[1].

Le mot même de « nature » n'apparaît jamais dans la Bible[1].

Dans la Genèse, la nature est présentée dans le récit de la Création, comme l'œuvre d'un Dieu créateur : La Création se poursuit tout au long de « six jours ».

Le sixième jour, Dieu crée l'homme et la femme : La nature est alors présentée comme un accès à l’Écriture sainte.