En fait Aristote pense l'action de la nature à partir du travail de l'artisan qui imprime une forme à la matière pour arriver à son but qui est de créer un objet.

La différence est que le travail de l'artisan reste extérieur à la matière alors que la nature agit à l'intérieur de la matière :« chaque être naturel a en soi-même un principe de mouvement et de repos »[9].

Mais cette action de la nature est infiniment plus parfaite que celle de l'artisan et de sa "techné".« l'homme ne peut produire d'être vivant, ni d'être animé aussi parfait que les êtres de nature »[10].

C'est pourquoi Aristote affirme que « l'art imite la nature »[11] Cette conception finaliste de la nature a été contredite par la philosophie mecaniste développée au XVII°siècle par Descartes.

Selon Miguel Espinoza « le mécanisme est le squelette métaphysique de la science »[12].