Vysoké Tatry predstavujú najkrajšiu časť slovenskej prírody s jedinečnými možnosťami turistiky. Národný park ponúka stovky kilometrov dobre značených chodníkov pre všetky stupne náročnosti. Najvyšší vrchol Gerlachovský štít láká skúsených horolezcov s profesionálnymi sprievodcami. V zime sa tatranské strediská ako Štrbské Pleso menia na vyhľadávané lyžiarske areály. Typické sú tu drevené útulne, kde si turisti môžu oddýchnuť a občerstviť sa. Miestna flóra zahŕňa vzácne endemity ako tatranská chryzantéma. Fauna je zastúpená kamzíkmi, orlami a výnimočne i medveďmi. Každoročne sem prichádzajú tisícky návštevníkov z celého sveta.

Slovenská pohostinnosť sa v tatranských regiónoch prejavuje množstvom kvalitných ubytovacích zariadení. Tradičné koliby ponúkajú ochutnať miestne špeciality ako halušky s bryndzou. Cestovné kancelárie organizujú výlety s výkladom o histórii a geológii pohorí. V letných mesiacoch sa konajú folklórne festivaly priamo v horských dedinách. Infrastruktúra je dobre rozvinutá s lanovkami a sedačkovými vlekmi. Turistické informačné centrá poskytujú podrobné mapy a odporúčania trás. Ochranári prírody dbajú na dodržiavanie pravidiel národného parku. Toto prostredie je ideálne pre rodiny s deťmi aj náročných dobrodruhov.