Slovenský školský systém pozostáva z troch hlavných stupňov - základných, stredných a vysokých škôl. Povinná školská dochádzka trvá desať rokov od šiestich do šestnástich rokov veku. Základné školy sú rozdelené na prvý stupeň (1.-4. ročník) a druhý stupeň (5.-9. ročník). Štátne školy poskytujú vzdelanie zadarmo, rodičia platia len za školské pomôcky. Výučba cudzích jazykov začína už na prvom stupni základnej školy. Školský rok je rozdelený na dva polroky s klasifikačným systémom známok od 1 do 5. Štátne maturity sa skladajú na konci strednej školy a sú podmienkou prijatia na vysokú školu.

Vysoké školstvo na Slovensku pozostáva z univerzít a odborných vysokých škôl. Bakalárske štúdium trvá tri až štyri roky, magisterské dva roky a doktorandské tri až štyri roky. Najväčšou a najstaršou univerzitou je Univerzita Komenského v Bratislave. Študenti môžu žiadať o štátne štipendiá alebo študentské pôžičky. Vysoké školy ponúkajú aj programy celoživotného vzdelávania pre dospelých. Zahraniční študenti môžu študovať v anglických alebo nemeckých programoch. Slovenské vysoké školy spolupracujú s európskymi univerzitami v rámci programu Erasmus. Kvalita vzdelávania sa pravidelne hodnotí akreditačnou komisiou.