Slovensko má rozvinutý systém ochrany prírody s deviatimi národnými parkmi. Najväčším a najznámejším je Tatranský národný park, ktorý chráni unikátne alpínske ekosystémy. Zákonné normy určujú prísne pravidlá pre pohyb návštevníkov v chránených územiach. V lesoch žijú vzácne druhy živočíchov ako medvede hnedé, vlci a rysy. Voda z horských prameňov sa využíva ako kvalitná pitná voda pre celé regióny. Obnoviteľné zdroje energie sa postupne rozširujú, najmä vodné a slnečné elektrárne. Triedenie odpadu je povinné vo všetkých obciach a mestách. Štát podporuje ekologické poľnohospodárstvo a udržateľný rozvoj.

Environmentálna výchova je dôležitou súčasťou slovenského školského systému. Školy organizujú exkurzie do národných parkov a prírodných rezervácií. Vláda poskytuje dotácie na zatepľovanie budov a inštaláciu solárnych panelov. Ochrana ovzdušia je zameraná na redukciu emisií z priemyselných závodov. Recyklačné programy zahrňujú zber papieru, skla, plastov a kovov. Obnovujú sa tradičné ovocné sady s pôvodnými odrodami stromov. Mestá rozširujú systém zelene a parkov pre zlepšenie kvality života. Slovensko aktívne spolupracuje na medzinárodných projektoch ochrany životného prostredia.