[29] Larry Sanger e Jimmy Wales fundaram a Wikipédia.

[30][31] Embora Wales seja creditado por definir o objetivo de fazer uma enciclopédia editável publicamente,[32][33] Sanger é geralmente creditado pela estratégia de usar um wiki para alcançar esse objetivo.

[34] Em 10 de janeiro de 2001, Larry Sanger propôs na lista de discussão da Nupedia a criação de um wiki como um projeto "alimentador" para a Nupedia.

[35] A Wikipédia foi formalmente lançada em 15 de janeiro de 2001, como uma única edição em inglês em www.wikipedia.com[36] e anunciada por Sanger na lista de discussão da Nupedia.

[32] A política do "ponto de vista neutro" da Wikipédia"[nota 3] foi codificada em seus meses iniciais e era semelhante à política anterior da Nupedia de "não-parcialidade".