não foi capaz.

para responder a uma única pergunta no teste ou o homem obtuso teve dificuldade em entender até as instruções básicas agora suponha que em sua situação na vida diária seu namorado ou sua namorada está zangado com você e você não sabe por que, então pode.

diga a eles que talvez eu esteja sendo obtuso, mas não sei por que você está tão chateado.

A palavra inteligente número 10 é lento lento lento significa mover de maneira lenta para ter um ritmo um pouco mais lento.

do que o normal para parecer um pouco cansado e com falta no exemplo da energia, um almoço pesado me deixa muito preguiçoso à tarde tem raízes da palavra que significa uma pessoa lenta e uma lesma é um animal que se move realmente muito devagar como um exemplo de caracol.