[193] Também em 2015, a Wikipédia foi laureada com o Prémio Princesa das Astúrias de 2015 na categoria Cooperação Internacional.

O júri refere que "figura entre os dez sites mais visitados do mundo, [...] tem crescido continuamente [...], incluindo um número de línguas indígenas.

[...] exemplo importante de cooperação internacional, democrática, aberta e participatória [...].

[194] Uma série de enciclopédias interativas que incorporam artigos escritos pelo público já existiam muito antes da Wikipédia ser fundada.

A primeira delas foi a BBC Domesday Project, em 1976, que incluía textos (que entraram na BBC Micro computadores) e fotografias feitos por mais de um milhão de contribuintes do Reino Unido, cobrindo temas como geografia, arte e cultura desse país.