não, você fez um trabalho incrível.

você arrasa se alguém não está trabalhando muito bem, e você quer que ele trabalhe mais, você pode dizer que você deve ir mais além, o que significa que você deve ir mais além.

outra maneira de dizer exatamente a mesma coisa que você pode dizer intensifique seu jogo, como trabalhe mais arduamente trabalhe melhor, intensifique seu jogo.

se alguém está chorando e não quer.

afunda você diz se recomponha como, literalmente, se pegue e se recomponha, pare de trabalhar, pare de chorar, se recomponha.