não se esqueça de dizer ei quem é aquele cara gentil aí fora no canto, usando essa palavra vai fazer seu vocabulário instantaneamente.

muito suave tão inteligente palavra número quatro é atroz atroz a palavra atroz significa algo realmente ruim horrível terrível cruel apavorante ofensiva atroz tem uma raiz latina chamada .que significa medo cruel ou terrível alguns exemplos da palavra atroz são os recentes incidentes de estupro em deli foram atrozes ou prisioneiros são tratados.

de maneira atroz, às vezes nas prisões, atroz também é usado no dia a dia para falar sobre alguma má ação comum e você deseja exagerar.

por exemplo, seus modos à mesa eram atrozes ou seu senso de vestir é tão atroz ou sua gramática é atroz.

então, da próxima vez que você ouvir falar de um ato horrível no noticiário, lembre-se disso.