Por exemplo, o Meta-Wiki fornece estatísticas importantes em todas as versões da Wikipédia e mantém uma lista dos artigos essenciais, que devem constar em todas as edições do projeto.

Artigos traduzidos representam apenas uma pequena porção de artigos na maioria das edições, em parte porque a tradução automática de artigos não é permitida.

Artigos disponíveis em mais de uma língua podem oferecer links chamados de "Interwikis", com ligações para o mesmo artigo em outra língua.

O processo de atualização da Wikipédia não é apenas diário: ocorre a qualquer instante, muitas vezes em tempo real, no tocante a eventos mais importantes.

Sobre isso, a revista Época salientou: "O verbete sobre a presidente eleita do Chile, Michelle Bachelet, trazia a notícia sobre a sua vitória nas eleições momentos após o anúncio oficial".