Eu estarei com você em um minuto Eu estarei com você e então você retoma a fazer algo e diz onde estávamos.

como quando paramos onde estávamos e você tem que repetir porque é o som que algumas pessoas confundem.

então esta é uma ótima maneira de praticar onde estávamos novamente se você estiver no meio de uma conversa?

e você não entendeu o que a outra pessoa estava dizendo, você pode dizer que estava dizendo e com um ponto de interrogação.

o que significa que leva a pessoa a repetir mais uma vez?