Tenho um encontro com meus amigos esta noite ou vou me um encontro com meus amigos amanhã.

na França, encontro anterior era usado pelo exército para indicar um local de encontro para as tropas agora, há algo um pouco excitante e secreto sobre a palavra encontro, embora você possa usar o encontro para qualquer reunião.

em geral, mas ganhou ' t seja muito apropriado para uma reunião oficial, então se você tiver um encontro, talvez possa certamente ligar que uma palavra inteligente de encontro número 9 é obtusa obtusa obtusa é um insulto que você usaria quando estiver tentando chamar alguém de burro ou não inteligente.

ou estúpido agora que você já ouviu a palavra obtuso em geometria, ângulo obtuso e ângulo agudo, então um ângulo obtuso é um ângulo maior que 90 graus, mas menor que 180 graus.

e um ângulo agudo é este ângulo agudo de menos de 90 graus, tão agudo quanto uma palavra é usada para denotar agudo e, portanto, também mentalmente agudo e obtuso denota embotado e. portanto também um pouco lento na mente, então frases de exemplo com obtuso são o homem era tão obtuso que deu sua senha para um chamador falso ou para a criança obtusa.