estava com muito medo, não se preocupe, minha querida, tudo isso acabará logo, assim que ele disse isso, a carruagem passou por outro portal e chegou à garagem.

de um enorme e magnífico castelo dourado Narcisa ficou maravilhada com toda a beleza que viu Eu sabia que mereço tantas riquezas Eu sabia que você gostaria, tudo o que quiser, você encontrará aqui desde os vestidos mais bonitos até as comidas mais saborosas.

no meu palácio, por falar em comida, estou com muita fome depois daquela cavalgada Estou morrendo de fome, posso comer um pouco daquela comida saborosa, é claro?

Carne fedorenta melissa ela vai buscar o que você quiser Eu ouvi muito sobre você, pobre querido, você está com fome, não venha, vamos para a mesa de jantar e Vou pegar um pouco de comida para você, obrigado, eles foram para a sala de jantar e sobre a mesa estava a comida mais incrível que a narcisa já tinha visto, porque é porque as geléias são feitas.

de rubis as saladas de esmeraldas e o pão ali é feito de pão dourado dourado como esta geléia ficará linda e terá um sabor adorável com o pão que ela pegou com a. geléia de rubi sobre ele e deu uma mordida enorme isso é tão quente que eu não posso comer tão bem é pão feito de ouro e o melhor também, mas se você não pode comer, eu deveria te dar pão de prata prata huh por que não você come.