Eu, pelo menos, não posso imaginar nada mais assustador.

"[159] Outros defendem a ideia de que a Wikipédia, ou projetos semelhantes, deverá deslocar inteiramente publicações tradicionais.

Por exemplo, Chris Anderson, editor-chefe da revista Wired, escreveu na revista Nature que a abordagem de "sabedoria das multidões" da Wikipédia não substitui as revista científicas com os seus rigorosos processos de revisão.

[160] Além do crescimento logístico do número de seus artigos, a Wikipédia tem conquistado status como um site de referência geral desde a sua criação em 2001.

[161] De acordo com dados de novembro de 2018 do Alexa, a Wikipédia é o quinto website mais visitado do mundo.