o pão de ouro era uma vez em uma pequena aldeia onde vivia uma mulher chamada marion.

com sua única filha, narcisa marion era extremamente humilde e doce narcisa, porém era completamente o oposto, você vê que ela era linda além das palavras, ela era como uma vida.

boneca e a parte mais divertida é que ela se amou infinitamente narcisa você faria.

me ajude a assar o pão hein de jeito nenhum mamãe as donzelas de farinha todos os meus olhos brilhantes e brilhantes.

narcisa você me ajudaria a plantar essas sementes o que por que eu faria isso o que eu tenho toda aquela sujeira nos meus lindos dedos pior e se ela caísse bem no meu rosto esse era o problema com narcisa ela se considerava grande demais para fazer qualquer trabalho que muitos pretendentes viessem pedir em mão de narciso em casamento.