Quero lembrá-lo de que, caso esteja procurando palavras inteligentes para usar em uma chamada telefônica, estou colocando um link para um vídeo.

na caixa de descrição para isso e agora a dica secreta A dica secreta para soar fluente é não usar mais do que uma palavra ou frase inteligente que às vezes conheço.

ficamos muito animados porque.

nós' Aprendi muitas dessas palavras inteligentes e tendemos a enfiar duas, três, quatro delas em uma frase que não parece natural.

então, uma de cada vez, certifique-se de que está pronunciando .a palavra da maneira certa vá ao google e digite a palavra e na pesquisa logo acima você verá um pequeno ícone de alto-falante, clique no alto-falante.