Como os interesses das pessoas são variadíssimos, o acervo da Wikipédia abrange várias tribos culturais.

[111] A natureza aberta do modelo de edição tem sido o mote da maioria das críticas à Wikipédia.

Por exemplo, um leitor de um artigo não pode ter certeza de que determinado verbete não foi comprometido pela inserção de informações falsas ou pela remoção de informações essenciais.

O ex-editor chefe da Encyclopædia Britannica, Robert McHenry, certa vez descreveu isto dizendo:[112] No entanto, o vandalismo óbvio é fácil de remover nos artigos, já que as versões anteriores de cada artigo são mantidas.

Na prática, o tempo médio para detectar e corrigir vandalismos é muito baixo, normalmente de alguns minutos,[24][25] mas em um incidente particularmente bem divulgado, uma informação falsa foi introduzida na biografia do político estadunidense John Seigenthaler e permaneceu despercebida por quatro meses.