Em cada edição há editoriais, notícias e artigos sobre questões de interesse geral para cientistas, incluindo assuntos atuais, o financiamento da ciência, negócios, ética científica e descobertas de pesquisa.

Há muitas áreas de investigação em que novos e importantes avanços e pesquisas originais são publicados, tanto como artigos quanto como cartas.

Os trabalhos que foram publicados nesta revista são internacionalmente aclamados pela manutenção de altos padrões de pesquisa.

Em 2007, a Nature (em conjunto com a Science) recebeu o Prêmio Princesa das Astúrias de Comunicação e Humanidade.

[6][7] No dia 14 de dezembro de 2005, a revista Nature publicou um artigo sobre a Wikipédia a respeito de uma pesquisa feita comparando alguns de seus artigos com os da enciclopédia Britânica em áreas científicas quanto à quantidade de erros encontrados.