A página "Discussão", associada a cada artigo, é utilizada para coordenar o trabalho entre vários editores.

[58] Editores regulares muitas vezes mantêm uma lista de "páginas vigiadas" de artigos de interesse para eles, de modo que eles podem facilmente manter o controle sobre todas as alterações recentes nessas páginas.

Programas de computador chamados "robôs" têm sido amplamente utilizados para remover vandalismos logo que eles são feitos,[25] para corrigir erros comuns e questões estilísticas, ou para iniciar artigos, tais como entradas de geografia em um formato padronizado a partir de dados estatísticos.

Os artigos da Wikipédia estão organizados basicamente de três formas de acordo com: estado de desenvolvimento, o assunto e o nível de acesso necessário para edição.

O estado mais desenvolvido de artigos é chamado de "artigos destacados" (AD): artigos classificados como tal são os que serão apresentados na página principal da Wikipédia.