se isso é mesmo o que você quer, então eu vou te levar para casa terrence levou o choro e infeliz.

narcis em casa, na carruagem, ela começou a pensar profundamente sobre as escolhas que fizera ao chegar em casa.

ela correu para abraçar a mãe que estava sentada em casa triste nem irmã da minha querida filha pensei que nunca mais te veria.

oh mãe eu te amo tanto e você estava certa aparência e riquezas não são tudo o pão de ouro era inútil porque eu não poderia comê-lo e o homem mesmo ele era bonito, ele não se importava nem um pouco comigo, mas minha querida, você percebe que é exatamente assim que você tratava os outros?

qual foi o seu erro, vamos alimentar você com algo legal daquele dia em diante.