tanto que eles esquecem o que fazer agora, confuso tende a ser uma palavra usada em demasia, então, em vez disso, por que você não usa confuso, por exemplo, o menino parecia completamente.

em seu próprio reflexo no espelho ou o turista ficava perplexo com os diferentes costumes que.

ele encontrou durante suas viagens ou em uma entrevista quando perguntaram a ela por que deveríamos contratá-lo, ela parecia completamente confusa, então, da próxima vez, se você ficar confuso com alguma dúvida, por exemplo, em um exame, então você.

sempre posso dizer isso porque eu não tinha t preparado muito bem para o exame, fiquei confuso com algumas das perguntas outras palavras que você pode usar em vez de confuso são perplexo confuso ou perplexo palavra inteligente número oito é rendezvous rendezvous rendezvous.

é uma maneira muito francesa de dizer encontro ou data, por exemplo, tenho um encontro com meus amigos durante o almoço no sábado ou estou planejando um encontro com meus amigos no shopping para filmes encontro pode ser usado como substantivo ou verbo por exemplo.