você pode fazer isso se alguém está indo muito bem, você pode dizer a ela continue o bom trabalho continue o bom trabalho como seja tão bom quanto você e continue o bom trabalho continue sendo outra frase coloquial, e isso é o que os americanos dizer.

que está aceso, o que significa que isso é incrível, muitos americanos disseram na Califórnia.

oh isso está aceso e você provavelmente ouviu em músicas que ' É aceso se alguém for bem sucedido após as falhas, então você pode dizer pronto, eu disse que você vai fazer lá, você vai se alguém está perguntando se você está cansado e você quer dizer que não está cansado de jeito nenhum posso dizer nem um pouco nah.

Eu quero continuar Eu não estou cansado disso quando alguém pergunta você tem certeza e você tem quase certeza que pode dizer que não há espaço para isso?

não há lugar para dúvidas na américa se você quer enviar sms para alguém ou mandar uma mensagem, você diz texto para texto, então eu mandarei uma mensagem significa que enviarei uma mensagem pelo whatsapp ou um telegrama ou mensageiro de qualquer coisa usando eu vou mande uma mensagem de novo para animar alguém e diga a ela para não ficar chateada Você pode dizer que não vale a pena como por que você está chorando?