oi eu vim aqui para pedir a mão de narciso em casamento, mas como você sabe o nome dela e quem é você.

eu sou terrence o anjo da boa fortuna o nome e a beleza da sua filha são conhecidos em todo o mundo aqui eu trouxe um presente para você, mas você mal o conhece, você não pode ir com ele.

oh bobo ele é rico e bonito o que mais eu poderia querer terrence?

Aceito sua proposta.

e com isso ela entrou em sua carruagem e sem nem mesmo se despedir de sua mãe cavalgou com o anjo enquanto eles estavam viajando a carruagem de repente entrou em um portal mágico lá viajou por uma área tempestuosa a carruagem sacolejou tremendamente e narcissa.