A Wikipédia foi lançada em 15 de janeiro de 2001 por Jimmy Wales e Larry Sanger[9] e tornou-se a maior e mais popular obra de referência geral na internet,[1][10][11][12] sendo classificada em novembro de 2018, na quinta posição entre todos os websites do Alexa.

[10] Em 2010, tinha cerca de 365 milhões de leitores.

[13] A Wikipédia é uma ferramenta de pesquisa amplamente utilizada por estudantes e tem influenciado o trabalho de publicitários, pedagogos, sociólogos e jornalistas, que usam seu material, mesmo que nem sempre citem suas fontes.

[14] O nome Wikipedia foi criado por Larry Sanger[15] e é uma combinação de wiki (uma tecnologia para criar sites colaborativos, a partir da palavra havaiana wiki, que significa "rápido") e enciclopédia.

A palavra "Wikipédia" é uma adequação lusófona da forma original anglófona sobre a fusão dos dois nomes que formam o termo.