Outras razões pelas quais esta mensagem pode aparecer: 
.estamos todos procurando maneiras rápidas de nos tornarmos mais fluentes em inglês, eu sei que entendo o que acontece é que existem apenas algumas palavras circulando em nosso cérebro e precisamos fazer toda essa conversa usando apenas incrível incrível legal ou épico, então que tal nós aprenda algumas palavras novas e inteligentes em inglês que você pode usar em sua vida diária e elevar seu vocabulário em minutos.

então, hoje vamos aprender 10 novas palavras inteligentes, seus significados palavras-raiz e frases de exemplo, então vamos começar, ei pessoal, vocês estão assistindo.

e neste vídeo eu vou dar a vocês 10 palavras inteligentes para uso diário e no final deste vídeo.

Eu também vou te dar uma dica inteligente para soar realmente fluente em um número de palavras inteligentes um está inundado, inundado significa afogamento ou inundação, mas inundado é frequentemente usado no contexto de trabalho como eu ' Estou atolado de trabalho, tenho muito trabalho a fazer, estou atolado de trabalho, esta semana inteira, mal tive tempo de respirar, agora vamos dar uma olhada na raiz desta palavra.

pântano é um pedaço de pântano e se alguém pisar no lugar errado em um pântano, eles podem facilmente se afogar e a forma verbal de pântano significa afundar, então veja como você pode usar essa palavra.