Zo bevatte de Wikipedia in het Zazaki begin 2010 ongeveer 2800 artikelen.

Er zijn eveneens versies begonnen in enkele bekende kunsttalen, zoals het Esperanto en het Klingon.

[7] Een aantal van deze Wikipedia's bleek echter over onvoldoende vaste bijdragers te beschikken om de projecten draaiende te houden.

Deze weinig levensvatbare projecten zijn inmiddels weer gesloten en/of in de Wikimedia Incubator beland.

De meeste opslagcapaciteit is nodig voor de afbeeldingen en andere media die op Wikipedia gebruikt worden.