en daarmee stapte ze in zijn rijtuig en zonder zelfs maar afscheid te nemen van haar moeder reed het rijtuig weg met de engel terwijl ze aan het reizen waren, ging het rijtuig plotseling een magisch portaal binnen, daar reisde het door een stormachtig gebied, het rijtuig botste enorm rond en narcis.

was erg bang, maak je geen zorgen mijn liefste, dit alles zal snel voorbij zijn, net zoals hij dit zei, het rijtuig ging door een ander portaal en bereikte de oprit.

van een enorm en prachtig gouden kasteel narcisa was verbaasd over al het moois dat ze zag ik wist dat ik zoveel rijkdom verdien ik wist dat je het leuk zou vinden alles wat je wilt vind je hier van de mooiste jurken tot het lekkerste eten allemaal in mijn paleis goed sprekend over eten ik heb echt honger na die rit ik ' m uitgehongerd mag ik iets van dat lekkere eten natuurlijk hier vlees stinkende melissa ze zal je krijgen wat je maar wilt ik heb zoveel over je gehoord je arm schat je hebt honger, kom je niet, laten we naar de eettafel gaan en ik zal wat eten voor je halen, oh dank je, ze gingen naar de eetkamer en daar op de tafel stond het meest verbazingwekkende voedsel dat narcisa ooit had gezien, geweldig, dat komt omdat de jam wordt gemaakt.

van robijnen de salades van smaragden en het brood daar is gemaakt van goudgoud brood hoe mooi deze jam eruit zal zien en heerlijk zal smaken met het brood ze nam een ​​sneetje erbij.

robijnrode jam erop en nam een ​​enorme hap dit is zo heet ik kan niet zo goed eten het is brood van goud en het beste ook maar als je het niet kunt eten moet ik je zilver brood zilver geven he, waarom niet jij eet.