ik schrok van een andere zin die moedertaalsprekers gebruiken, is goed voor je en dit kan zowel positief als negatief zijn als je zegt dat ik promotie heb gemaakt en als ze goed voor je zeggen, zoals felicitaties en soms als je zegt alsof ik deze plek verlaat.

ze zijn als goed voor je, het zou beter zijn zonder jou en dit is een negatieve betekenis, dus luister echt naar de intonatie.

als iets je verrast, kun je ook zeggen dat je me voor de gek houdt, oh mijn god.

Ik kan het niet geloven, je houdt me voor de gek om iemand te vertellen dat hij moet glimlachen en om gelukkig te zijn, kun je altijd zeggen: opbeuren, opkijken.

als je iemand wilt die gewoon klinkt als huilen en klagen over iets dat niet gebeurt, kun je zeggen kom ik ben je kan het doen ik?