je bent ergens middenin en iemand vraagt ​​je iets te doen wat je zegt, het spijt me.

ik ben zo bij je ik ben bij je in en dan ga je verder met iets doen en je zegt waar we waren.

zoals wanneer zijn we gestopt waar we waren en je moet het herhalen, want met wat is het geluid waarmee sommige mensen zich vergissen.

dus dit is een geweldige manier om te oefenen waar waren we ook alweer als je midden in een gesprek zit?

en je snapte niet wat de andere persoon zei, je kunt wel zeggen dat je het zei en met een vraagteken.