dat zou geweldig zijn, zou het niet goed zijn, ik denk dat ze na verloop van tijd zal groeien om te leren, laten we over iets anders praten.

nu later zwaaiden Mellie en Terry hun oude vriend gedag en gingen die avond zowel moeder als dochter lachend naar elkaar weg.

klaarmaken voor bed moeder ik hoop echt dat mijn droom uitkomt weet je oh narcisa de volgende dag als narcisa en haar moeder waren buiten in hun tuin een prachtige.

gouden koets kwam aanrijden, bezaaid met edelstenen en diamanten en zag er buitengewoon verbluffend uit.

toen het stopte kwam er een knappe man tevoorschijn en keek naar narcisa.