Voor lexicografische informatie is het zusterproject Wiktionary (in het Nederlands WikiWoordenboek) in het leven geroepen.

Voor mobiele apparaten zijn ook speciale apps beschikbaar.

Over de documentering van de menselijke kennis wordt al vele jaren nagedacht.

Onder andere de bibliograaf Paul Otlet, bedenker van de Universele Decimale Classificatie (UDC), wijdde zijn leven aan de vraag hoe gegevens en kennis toegankelijk gemaakt kunnen worden in een Universeel Boek of een vernuftig kaartsysteem met behulp van een machinaal systeem.

[3] Later streefde Herbert George Wells naar een World Brain,[4] een samenvatting van alle kennis op microfilm.