Op 25 november 2015 reikte koning Willem-Alexander deze prijs uit aan drie vertegenwoordigers van de gemeenschap.

[19] Op 17 juni 2015 werd de jaarlijkse Prinses van Asturiëprijs voor internationale samenwerking toegekend aan Wikipedia.

[20] Wikipedia heeft net als andere wiki's te kampen met vandalisme.

Hiervoor zijn hulpmiddelen beschikbaar om vandalisme te bestrijden en bijvoorbeeld misbruik van sokpopaccounts op te sporen.

'Onzichtbaar vandalisme' en hoaxen blijken echter hardnekkiger te zijn.