moeras is een stuk wetland en als iemand op de verkeerde plaats in een moeras stapt, kunnen ze gemakkelijk verdrinken en de werkwoordsvorm moeras betekent zinken, dus hier is hoe je dit woord kunt gebruiken.

laten we zeggen dat je veel opdrachten hebt en er komt een toets aan en je vrienden komen naar je toe en zeggen.

hey waarom ga je niet met ons om, je kunt tegen ze zeggen dat het me zo spijt, maar ik word overspoeld door werk of ik word overspoeld met andere woorden die je kunt gebruiken in plaats van overspoeld, heb ik te veel Te doen.

er ligt teveel op mijn bord.

Ik verdrink in mijn werk.