De geheime tip om vloeiend te klinken is om niet meer dan één slim woord of zin te gebruiken die ik soms ken.

we worden erg opgewonden omdat.

wij' Ik heb een heleboel van deze slimme woorden geleerd en we hebben de neiging om er twee, drie, vier in één zin te proppen die niet natuurlijk klinkt.

zorg er dus een voor een voor dat je het woord op de juiste manier uitspreekt.

ga naar google en typ het woord en in de zoekopdracht rechtsboven zie je een klein luidsprekerpictogram, klik op die luidspreker.