Foutieve informatie kan op deze manier snel over het internet worden verspreid.

Critici van Wikipedia zien dit als een zorgelijke ontwikkeling.

Automatisch leren of machinaal leren is een breed onderzoeksveld binnen kunstmatige intelligentie, dat zich bezighoudt met de ontwikkeling van algoritmes en technieken waarmee computers kunnen leren.

De methodes zijn te verdelen in twee ruwe categorieën: aanleidinggevend en deductief.

Aanleidinggevende methodes creëren computerprogramma's door het vormen van regels of het extraheren van patronen uit data.