[24] Uit onderzoek uit 2015 bleek dat de biografieën van vrouwen heel anders geschreven waren dan die van mannen.

[25] Het gebrek aan artikelen over vrouwen werd belangrijk genoeg gevonden om met verschillende nieuwe projecten weg te werken.

Op de presentatie van artikelen in de userinterface van Wikipedia wordt wel kritiek geuit, omdat deze niet modern, rommelig en niet gebruiksvriendelijk zou zijn.

Een modernere presentatie van deze artikelen wordt bijvoorbeeld geboden door Wikiwand, een gepatenteerde software-interface die hiervoor is ontwikkeld.

Wikiwand is zelf geen onderdeel van MediaWiki.