Åh, det här är som nästan galet.

Jag freakade ut en annan fras som modersmål använder är bra för dig och det kan vara både positivt och negativt när du säger att jag blev befordrad och om de säger bra för dig gillar grattis och ibland om du säger att jag lämnar denna plats.

de är som bra för dig det skulle vara bättre utan dig och det här är en negativ mening så lyssna verkligen på intonationen.

om något överraskar dig kan du också säga att du måste skoja mig som åh min gud.

Jag kan inte tro det, du måste skoja mig att berätta för någon att le och för att vara glad kan du alltid säga muntra upp.