Enligt en artikel i DN är bara drygt 10 procent av de som bidrar till Wikipedia kvinnor.

[89][90] I en studie bland internetanvändare som genomfördes under 2007 av Hitwise (australiskt marknadsundersökningsföretag) och som även återgavs i tidningen Time,[91] fann man att Wikipedias besökare var nästan jämnt fördelade mellan män och kvinnor men att 60% av alla redigeringar gjordes av män.

2018 rapporterade The Guardian att studier visar att endast 16% av redigerare på Wikipedia är kvinnor.

[92] I konferensartikeln "Talk before you Type: Coordination in Wikipedia"[93] har artiklarnas diskussionssidor undersökts.

Författarna har klassificerat sidorna i elva olika kategorier: koordinering av redigering, fakta som saknas, klotter, policy och riktlinjer, länkar till interna Wikipediaresurser (andra diskussionssidor), "off topic", omröstningar, granskning för artikelrekommendation, "infobox", bilder och övrigt.