2008 blockerades artikeln under fyra dagar av de flesta av Storbritanniens internetleverantörer.

[66] Detta efter att den rapporterats som barnpornografi av ”The Internet Watch Foundation”, en ideell organisation som letar efter olagligt innehåll på Internet och samarbetar med bland annat brittisk polis.

De ansåg då att införandet av bilden i artikeln var ”smaklöst”.

[67] Efter att Wikipedias grundare Larry Sanger pekat ut vad han ansåg vara fall av barnpornografi i Wikipedias bildbank Wikimedia Commons, tog Wikipedias andra grundare Jimmy Wales hastigt bort flera bilder med sexuellt innehåll, inklusive sakligt material, utan att konsultera användarna i stort.

Detta har han fått kritik för och har nu frivilligt gett upp en del av de privilegier han haft som grundare.