Jag vaknade, hon var alla leende och fnissar här älskling berätta vad du drömde om.

igår kväll mamma det var en så fantastisk dröm du vet att det var den här prinsen som kom fram till mig.

och sa att han ville gifta sig med mig han hade kommit i en gyllene vagn och han var klädd uppifrån och ner och guld också vilken dum dröm.

och du vet att den bästa delen av det var när jag var i min bröllopsklänning som var av guld också såklart alla stirrade bara på mig narcisa det finns inget fantastiskt med den drömmen.

det var en mycket egoistisk drömmamma du vet inte vad du säger att drömmen har fått mig att inse att jag behöver mat mycket större än den typ jag äter här hemma bröd av guld.