pengar men du skulle inte få det banklånet om du inte bevisar för banken att du har tillräckligt med pengar så nästa gång du fastnar i en knepig situation kom ihåg.

att använda ordet catch-22.

och få dessa beundrande utseende från dina vänner andra ord som du kan använda i stället för fångst-22 är paradoxa eller dilemma smarta ord.

nummer tre är suave suave suave betyder att vara sofistikerad för att vara artig och cool och.

välmodig ordet suave har flera olika ursprung men ett mycket intressant ursprung till ordet är vilket betyder trevlig eller söt smakprov.