när han nysade åh åh och sista stoppet nej, jag vill inte höra mer allt jag kunde se var att de här männen var riktigt trevliga min kära, du måste veta den skönheten.

är inte allt mamma du måste inse att jag förtjänar någon som en prins eller en riddare.

åh kära en natt när hon sov satt hennes mamma vid hennes sida och tittade på henne.

min kära barn du är så vacker och vacker men du bryr dig inte om något annat än din skönhet.

i det ögonblicket började narciss skratta i sömnen hennes mamma var mycket förvånad över hur trevlig hon måste ha en riktigt rolig dröm nästa morgon när narcissus.