Grundaren Larry Sanger övergav tidigt projektet, och har sedan dess varit en av dess kritiker.

Han menade våren 2020 att Wikipedia allvarligt lider av bristande neutralitet därför att man enligt honom har övergett principen om att återge många perspektiv och att inte ta ställning.

Engelskspråkiga Wikipedia har istället börjat tillämpa en princip om att undvika falsk balans, och tar därför ställning för etablerade vetenskapliga uppfattningar.

Enligt Sanger främställs därför minoritetsuppfattningar bland forskare ibland som pseudovetenskap.

Sanger ger även exempel på icke-vetenskaplig religionskritik som har fått utrymme, och på att Wikipedia enligt honom ger vänsterpolitisk kritik större utrymme än högerperspektiv.