till exempel hans bordssätt var grymt eller hennes klädkänsla är så grymt eller hans grammatik är grymt.

så nästa gång du hör av en hemsk handling i nyheterna kom ihåg att.

kommentera och säg att detta är en grym handling smart ord nummer 5 är häpnadsväckande, häpnadsväckande, häpnadsväckande, betyder fantastiskt häpnadsväckande.

nu använder vi ofta ordet häftigt här ' s ett annat ord som du kan använda istället för häpnadsväckande häpnadsväckande till exempel idag fick jag en häpnadsväckande poäng på mitt test vilket innebär att jag fick en mycket hög poäng eller.

jag fick en nästan perfekt poäng ordet häpnadsväckande har klassiska latinska rötter från ordet som betyder.