[14] De flesta robotskapade artiklar har skapats av svenska Lsjbot, och handlar om djur eller ortnamn.

[15] Många studenter, journalister, författare, forskare, med flera yrkeskategorier, hämtar dagligen uppgifter från Wikipedia, där snabbheten är en stor fördel jämfört med att leta i litteratur och forskningsartiklar.

Sökmotorer som Google leder ofta till Wikipedia och driver webbtrafik till Wikipedia.

Wikipediaartiklar anses emellertid främst användbara för att hitta andra mer auktoritativa källor snarare än som informationskälla till egna publikationer.

[16] En svensk undersökning visade 2019 att 83 procent av de svenska internetanvändarna använde Wikipedia, varav tio procent gjorde det varje dag.