hjälp mig att baka brödet va inget sätt mamma mjölstädarna alla mina ljusa och glittrande ögon.

narcisa skulle du hjälpa mig att plantera dessa frön, varför skulle jag göra det, vad har jag fått all smuts på mina vackra fingrar, värre om det skulle gå i ansiktet, det var problemet med narcisa.

hon tyckte sig vara för stor för att göra något arbete som många friare kom för att be om narcissus i äktenskapet.

eftersom hennes skönhet var känd vidsträckt men hon avvisade dem alla väldigt oförskämt varför skickade du bort dessa män igår de verkade trevliga du kan inte vara seriös mamma en av dem.

hade så små ögon nästan som en fågel och den andra hade en enorm näsa jag skulle inte vilja vara nära honom.