om du vill att någon bara låter som att gråta och klaga på något som inte händer kan du säga kom jag kan du göra det jag?

kom igen.

du kan göra det du kan skicka toefl du kan skicka gmat du får det kom igen.

du kan göra det om någon mår riktigt bra, du kan berätta för dem fortsätt det goda arbetet fortsätt det goda arbetet som vara så bra som du är och fortsätt det goda arbetet fortsätt att vara en annan fras är vardagligt, och detta är vad amerikaner säga.

det lyser vilket betyder att det är fantastiskt många amerikaner sa i Kalifornien.