En la votación se barajaron los siguientes nombres —por orden de popularidad—: Librepedia, Huiquipedia, Uiquipedia, Güiquipedia, Viquipedia, Ñiquipedia, Velozpedia, Limonpedia, Güisquipedia y Velocipedia.

[52]​ Otros que también usaron el nombre Wikipedia fueron los idiomas —ordenados según el ISO 639-3—: alemán, bretón, corso, danés, euskera, filipino, finlandés, gallego, neerlandés, indonesio, islandés, italiano, nauruano, noruego, polaco, rumano, siciliano, somalí, suajili y sueco.

Esta es una lista de las grafías alternativas usadas para nombrar a Wikipedia en las diferentes ediciones:[53]​ Nota: Cada asterisco (*) denota una referencia respectiva por la múltiple adopción lingüística.

Desde su inicio en 2001, Wikipedia ha utilizado diferentes marcas corporativas.

El elemento común en todas ellas es una esfera escrita como elemento central, simbolizando el mundo y el conocimiento.