cuando estornudó oh oh y la última parada no, no quiero escuchar más, todo lo que pude ver fue que esos hombres eran muy amables, querida, debes conocer esa belleza.

¿No es todo lo que tienes que saber, madre, que merezco a alguien como un príncipe o un caballero?

Dios mío, una noche cuando estaba durmiendo, su madre se sentó a su lado mirándola.

mi querida niña eres tan hermosa y encantadora pero no te importa nada más que tu belleza.

En ese momento Narciso comenzó a reír mientras dormía, su madre estaba extremadamente sorprendida de lo agradable que debía estar teniendo un sueño realmente divertido a la mañana siguiente cuando Narciso.