Para editar un artículo se recurre al código wiki en una caja de texto a través de la pestaña "Editar" que no siempre está disponible en caso de alguna prevención contra el vandalismo.

Entre sus mandos, no se asemejan al clásico HTML; por ejemplo para los enlaces se usan corchetes, signos iguales para los títulos, entre otros, lo cual puede dar una mala impresión a aquellas personas que no tengan conocimientos en Informática.

[72]​ En octubre de 2016, Wikipedia abarcaba 284 ediciones «activas» en distintos idiomas y dialectos.

Cada edición trabaja de forma independiente, no está obligada a incluir el contenido de otras ediciones, y solo debe respetar políticas globales tales como la de mantener un «punto de vista neutral».

Sin embargo, se comparten algunos artículos e imágenes entre las diversas ediciones de Wikipedia o a través del repositorio de Wikimedia Commons, y se solicitan traducciones organizadas de artículos procedentes de otras ediciones.