[222]​ Otras críticas, además de en su precisión, han estado refiriéndose a la violación de la intimidad de algunas personas,[223]​[224]​ a la adición de imágenes interpretadas como pornografía infantil,[225]​[226]​ la escasa certeza en las entradas sobre temas de salud,[227]​ o a la creación de artículos biográficos sobre animales.

Algunas denuncias llegaron a ser muy notorias y graves como el uso del escudo perteneciente a la Oficina Federal de Investigación en uno de sus artículos.

[228]​ Un tema de controversia en ciertos medios es la labor de algunos administradores —«bibliotecarios»—, que se extralimitan en sus funciones bloqueando a otros usuarios y generando enfados, razón por la cual varios quieren mantener su incógnito por miedo a represalias.

[199]​ También el ambiente de Wikipedia permite e incluso fomenta ese tipo de actuaciones; pues, según Arias Maldonado,[229]​ una de las partes divertidas de Wikipedia es conspirar.

Una evidencia por parte de FiveThirtyEight sobre los 100 artículos más editados de la versión en inglés muestra que los temas más controvertidos para la Wikipedia son los deportes, personajes del entretenimiento norteamericano, política y religión.