solo piensa en esa pobre madre narciso que estaba tan preocupada por su hija y cómo.

ella viviría su vida ese día dos amigos vinieron a visitar a la madre de Narciso ellos eran mellie y terry los tres habían sido amigos por mucho tiempo pero terry y ellie tenían un secreto los dos.

eran seres mágicos algo que la madre de narcisse no sabía nada sobre terry melli oh es tan bueno verte ha pasado mucho tiempo ¿Cómo has estado?

He estado muy bien, habría sido mejor si solo si solo, ¿y si solo mi hija Narcisa fuera un poco más comprensiva?

Marian le contó a Mellie y Terry todo sobre Narcisa y cómo estaba preocupada por ella.