Es una herramienta muy poderosa que tan solo hemos comenzado a entender, y esa es una gran responsabilidad" [7]​ 
.todos estamos buscando formas rápidas de ser más fluidos en inglés sé que entiendo que lo que pasa es que hay solo unas pocas palabras dando vueltas en nuestro cerebro y necesitamos hacer toda esta conversación usando simplemente increíble, increíble, genial o épico aprenda algunas palabras en inglés nuevas e inteligentes que puede usar en su vida diaria y mejore su vocabulario en minutos.

así que hoy vamos a aprender 10 nuevas palabras inteligentes con sus significados, palabras raíz y oraciones de ejemplo, así que vamos a empezar.

Hola a todos, esto es y están viendo.

y en este video les daré 10 palabras inteligentes para el uso diario y al final de este video.

También voy a darte un consejo inteligente para que suene realmente fluido.