Estar aturdido tan estupendo se usa para describir algo que es increíblemente bueno, por ejemplo, se ve estupenda con ese vestido o qué vista tan estupenda desde este balcón o estoy leyendo este libro estupendo que no puedo dejar de escribir qué tal si vas y contar.

tus amigos que es este estupendo canal para estudiantes y algunas otras palabras que puedes usar en lugar de estupendo son increíblemente fantásticas o excepcionalmente buenas, así que antes de continuar con las cinco palabras equilibradas en este video, recuerda poner un comentario debajo de este video.

decirme cuál de estas diez palabras era tu palabra inteligente favorita número seis está arreglado en un arreglo significa estar en una situación problemática, por ejemplo, chico, estoy en un arreglo porque hice planes con dos amigos diferentes para esto noche.

Perdí mi teléfono y estoy en un lío o nuestro autobús se averió esta mañana y estoy en un lío, mi amigo siempre me pide ayuda cuando está en un lío y cuando las cosas van bien, se olvida.

yo, así que la próxima vez que obtengas tarea de matemáticas de la escuela, por ejemplo, y si dejaste tu libro de matemáticas en la escuela, entonces puedes decirles a tus amigos que estás en un aprieto real, ahora puedes pensar que la palabra arreglar tiene algo que ver.