Nature es una de las más prestigiosas revistas científicas a nivel mundial,[1]​ que fue fundada por Joseph Norman Lockyer.

Su primer número fue publicado el 4 de noviembre de 1869.

[2]​ Con una periodicidad semanal, la revista es publicada en Reino Unido por la compañía Nature Publishing Group, subsidiaria de Macmillan Publishers, propiedad del Grupo Editorial Holtzbrinck (dueños del semanario Die Zeit).

Nature tiene oficinas en Londres, Nueva York, San Francisco, Washington D. C., Tokio, París, Múnich y Basingstoke, y dispone de corresponsales propios en la mayoría de los países industrializados.

La editorial publica también varias revistas especializadas bajo el nombre de Nature como Nature Neuroscience, Nature Methods y Nature Structural and Molecular Biology entre otros títulos.