Los artículos traducidos representan solamente una pequeña parte del total en cualquiera de ellas.

[73]​ Las cinco ediciones con más artículos son, en orden descendente, inglés, sueco, neerlandés, alemán y francés.

En enero de 2011, Wikipedia contenía 278 ediciones —268 activas— en varios estados de desarrollo, que sumaban más de 17 millones de artículos.

[5]​ La lista de idiomas incluye idiomas artificiales como el esperanto, lenguas indígenas o aborígenes como el náhuatl, el maya y las lenguas de las islas Andamán, o lenguas muertas, como el latín, el chino clásico o el anglosajón.

El 1 de marzo de 2006, la Wikipedia en inglés se convirtió en la primera en superar el millón de artículos, seguida el 27 de diciembre de 2009 por la Wikipedia en alemán, el 21 de septiembre de 2010 por la Wikipedia en francés, el 17 de diciembre de 2011 por la Wikipedia en neerlandés, el 22 de enero de 2013 por la Wikipedia en italiano, el 11 de mayo del mismo año por la Wikipedia en ruso, el 16 del mismo mes por la Wikipedia en español, el 15 de junio por la Wikipedia en sueco y el 24 de septiembre por la Wikipedia en polaco.