Para colaborar no es necesario registrarse.

Por ese motivo, los contribuyentes que no se registran, conocidos como usuarios anónimos, aparecen identificados en sus ediciones con un número de IP en lugar de con un alias.

Por no estar registrados, tienen restringidas ciertas acciones, como la de votar en la toma de decisiones.

En Wikipedia el registro es gratuito e instantáneo.

El usuario registrado, a diferencia del anónimo, se identifica con un alias y una página de usuario propia,[nota 8]​ además de poder personalizar su interfaz de edición wiki.