[92]​ La comunidad también ha sido criticada por responder a las quejas sobre la calidad de un artículo aconsejando a las personas que se quejan a arreglar el artículo por sí mismos.

[93]​ El profesor James H. Fetzer ha criticado a Wikipedia en que no podía cambiar el artículo sobre sí mismo;[94]​ para garantizar la imparcialidad, la Wikipedia tiene una política que desalienta la edición de biografías de los sujetos mismos salvo en "casos claros", como revertir el vandalismo o correcciones sobre desactualización o datos erróneos.

[95]​ La comunidad ha sido descrita como "de culto",[96]​[97]​[98]​ aunque no siempre con connotaciones negativas del todo.

[99]​ Wikipedia no requiere que sus usuarios se identifiquen.

Esto significa que varias personas pueden utilizar una cuenta o, más frecuentemente, una persona puede utilizar varias cuentas, a menudo en un intento de influir en el contenido de los artículos, o ayudar a crear consenso en las disputas editoriales.