[89]​ De manera similar, en enero de 2012, la versión inglesa se autocensuró para protestar a la ley SOPA durante un día entero.

Uno de los delegados de Twitter, Dick Costolo, consideró al sitio web que «cerrar un negocio global por un solo asunto de política nacional es una locura».

[90]​[91]​ La comunidad de Wikipedia es una red de voluntarios, a veces conocidos como «wikipedistas» y a veces simplemente llamados «usuarios», que hacen aportaciones a la enciclopedia en línea Wikipedia.

Existe una jerarquía por la que ciertos editores son elegidos para tener mayor control editorial de los miembros de la comunidad.

Emigh y Herring sostienen que «unos pocos usuarios activos, cuando actúan en concierto con las normas establecidas dentro de un sistema de edición abierta, pueden alcanzar el máximo control sobre el contenido producido dentro del sistema, literalmente borrando la diversidad, la controversia y la inconsistencia, y homogeneizando las voces de los contribuyentes».