[100]​[101]​ La última práctica se conoce como "usuarios títeres", que se desalienta activamente en la Wikipedia.

[102]​ Proyectos como Wikipedia, Susning.nu o la Enciclopedia Libre son wikis en los que los artículos son desarrollados por numerosos autores, y no existe un criterio de revisión formal.

Wikipedia es la enciclopedia más grande en cuanto a número de artículos o palabras jamás escrita.

Al contrario de lo que sucede con muchas otras, su contenido está liberado bajo licencias de contenido abierto.

En el caso de Wikipedia en español, cualquier persona tiene la posibilidad de crear un artículo nuevo y casi cualquier visitante puede editar el contenido, a excepción de los artículos que se encuentran protegidos.