En 2003 se adoptó por concurso internacional el dibujo de una esfera incompleta, conocida como globo-rompecabezas, compuesta por piezas de un rompecabezas de varios colores, con enlaces en azul pertenecientes a distintas escrituras del mundo, simbolizando así la condición de «obra en construcción» que tiene Wikipedia.

[54]​ El diseño que ganó el concurso internacional sufrió algunas modificaciones antes de ser aprobado como logo oficial, principalmente la eliminación del color y el reemplazo de los enlaces por grafemas de diversas escrituras del mundo.

La denuncia de diversos errores e inconsistencias en los símbolos incluidos en el globo-rompecabezas y la posibilidad de diseñar una imagen animada o fotorrealista impulsó entre diversos editores de Wikipedia un debate sobre la posibilidad de realizar modificaciones en el elemento gráfico.

Como consecuencia, y tras la labor realizada a través de una iniciativa de la Fundación Wikimedia junto a miles de voluntarios para modificar la interfaz de la enciclopedia, el dibujo de la globo-rompecabezas fue reemplazado en 2010 por un modelo tridimensional, en el que algunos símbolos de las piezas de rompecabezas fueron reemplazados por otros, principalmente aquellos que constituyen el primer grafema de la palabra "Wikipedia" en distintas wikipedias que existen en el mundo.

Por añadidura, se cambió la tipografía del elemento denominativo —«WIKIPEDIA, La enciclopedia libre»— para usar la fuente abierta Linux Libertine, con excepción de la W inicial, que se mantiene con la fuente Hoefler Text y constituye también uno de los símbolos oficiales.