Como tiene terabytes de espacio disponible, puede abarcar muchos más temas que cualquier enciclopedia impresa.

El grado exacto y la forma de cobertura en Wikipedia se encuentran en constante revisión por parte de sus editores, y los desacuerdos no son infrecuentes, tal como lo demuestra la controversia sobre eliminación de contenidos.

[61]​[62]​ Según un estudio realizado por la revista Nature en 2007, «Wikipedia alcanzaba a la Enciclopedia Británica» en calidad,[63]​ aunque existe controversia sobre este asunto.

[64]​[65]​ Además, sus contenidos están disponibles en formato impreso.

[66]​[67]​ Otro estudio realizado por la Universidad Carnegie Mellon y Palo Alto Research Center sobre las mayores categorías de artículos en la Wikipedia en inglés desde julio de 2006 hasta enero de 2008, arrojó los siguientes resultados:[68]​ Para la visualización de artículos, la fundación Wikimedia rediseñó la interfaz con un tema o tapiz que se conoce como vector, creado en 2010.