Se trata de un sistema de enlaces de neuronas que colaboran entre sí para producir un estímulo de salida.

Las conexiones tienen pesos numéricos que se adaptan según la experiencia.

De esta manera, las redes neurales se adaptan a un impulso y son capaces de aprender.

La importancia de las redes neurales cayó durante un tiempo con el desarrollo de los vectores de soporte y clasificadores lineales, pero volvió a surgir a finales de la década de 2000 con la llegada del aprendizaje profundo.

Las MVS son una serie de métodos de aprendizaje supervisado usados para clasificación y regresión.