Algunos sistemas de aprendizaje automático intentan eliminar toda necesidad de intuición o conocimiento experto de los procesos de análisis de datos, mientras otros tratan de establecer un marco de colaboración entre el experto y la computadora.

De todas formas, la intuición humana no puede ser reemplazada en su totalidad, ya que el diseñador del sistema ha de especificar la forma de representación de los datos y los métodos de manipulación y caracterización de los mismos.

Sin embargo, las computadoras son utilizadas por todo el mundo con fines tecnológicos muy buenos.

El aprendizaje automático tiene como resultado un modelo para resolver una tarea dada.

Entre los modelos se distinguen[3]​ Los modelos pueden también clasificarse como modelos de agrupamiento y modelos de gradiente.