El carruaje dorado se acercó a ellos, estaba tachonado de gemas y diamantes y se veía extremadamente impresionante.

cuando se detuvo, un hombre guapo salió de él y miró a Narcisa, ella estaba completamente desconcertada de lo guapo que era, mi sueño se está haciendo realidad umm.

que hola he venido aquí para pedir la mano de narciso en matrimonio pero como sabes su nombre y quien eres tu.

soy terrence el ángel de la buena fortuna el nombre y la belleza de tu hija es conocida en todo el mundo aquí te he traído un regalo que pero apenas lo conoces no puedes ir con él.

oh tonto es rico y guapo que mas puedo querer terrence acepto tu propuesta.