[4]​ Los artículos publicados aparecen en ocasiones reseñados por la prensa general y se considera que se encuentran en el frente de la investigación científica.

Algunos artículos famosos publicados por Nature fueron: En 2007 fue galardonada con el Premio Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades, junto con la revista Science, «por su labor durante más de un siglo impulsando y difundiendo las grandes conquistas científicas de la Humanidad acercando de este modo la ciencia a la vida».

[6]​ Los artículos publicados en Nature se someten a un riguroso sistema de arbitraje por expertos internacionales en cada área del conocimiento.

Los artículos publicados han pasado el filtro de la revisión por pares.

En casos dudosos, algunos de los experimentos son repetidos por otros científicos confidencialmente antes de su publicación.