Con excepción de ciertas personas remuneradas por la Fundación Wikimedia,[131]​ el resto, conocidos en la jerga de Wikipedia como wikipedistas, actúan siempre de manera gratuita y voluntaria.

[132]​ En total, la comunidad está conformada por más de 400 millones de usuarios registrados en todo el mundo,[133]​ incluyendo algo más de 1 700 000 en la versión hispana, donde el 13 % son mujeres.

[134]​ En las páginas internas de Wikipedia —dirigidas fundamentalmente a los colaboradores—, se anima a los usuarios a participar activamente en el proyecto.

Hay diversas formas de colaborar: desde crear nuevos artículos, ampliar los ya existentes, o corregir textos que no cumplan las convenciones de estilo establecidas o cuya información sea errónea o inexacta, hasta clasificar artículos por materia, añadir imágenes y otros materiales multimedia del repositorio Commons, retirar textos con derechos de autor, aportar sugerencias, o, para los más inexpertos, señalar simplemente cualquier defecto encontrado con la finalidad de que otros lo corrijan.

Actualmente, 67 son administradores humanos y 31 son sistemas de mantenimiento robot como «trabajadores automáticos» de mantenimiento.