Algunas de las preguntas me desconcertaron.

Otras palabras que puede usar en lugar de desconcertar están desconcertado o desconcertado.

La palabra inteligente número ocho es encuentro, encuentro, encuentro.

es una forma muy francesa de decir reunión o cita, por ejemplo, tengo una cita con mis amigos para almorzar el sábado o planeo encontrarme con mis amigos en el centro comercial para ver películas, la cita se puede usar tanto como sustantivo como como verbo por ejemplo.

Tengo una cita con mis amigos esta noche o me voy a encontrar con mis amigos mañana.