Sus más de 50 millones de artículos en 300 idiomas han sido redactados en conjunto por voluntarios de todo el mundo,[5]​ lo que suma más de 2000 millones de ediciones, y permite que cualquier persona pueda sumarse al proyecto[6]​ para editarlos, a menos que la página se encuentre protegida contra vandalismos para evitar problemas o disputas.

Fue creada el 15 de enero de 2001 por Jimmy Wales y Larry Sanger,[7]​ y es la mayor y más popular obra de consulta en Internet.

[8]​[9]​[10]​ Desde su fundación, Wikipedia no solo ha ganado en popularidad —se encuentra entre los 20 sitios web más populares del mundo—,[11]​[12]​ sino que además su éxito ha propiciado la aparición de proyectos hermanos: Wikcionario, Wikilibros, Wikiversidad, Wikiquote, Wikinoticias, Wikisource, Wikiespecies y Wikiviajes.

Existen tres características esenciales del proyecto Wikipedia que definen en conjunto su función en la web.

El lema «La enciclopedia libre que todos pueden editar» explica los tres principios:[13]​ Según su cofundador, Jimmy Wales, el proyecto constituye «un esfuerzo para crear y distribuir una enciclopedia libre, de la más alta calidad posible, a cada persona del planeta, en su idioma», para lograr «un mundo en el que cada persona del planeta tenga acceso libre a la suma de todo el saber de la humanidad».