[47]​ En octubre de 2011, Wikimedia anunció el lanzamiento de Wikipedia Zero, una iniciativa para permitir el acceso gratuito móvil (datos) a la Wikipedia en países del tercer mundo a través de colaboraciones con operadores de telecomunicaciones móviles.

[48]​[49]​ La palabra Wikipedia, nombre propio acuñado por Larry Sanger a principios de 2001, es la contracción de wiki, una tecnología para crear sitios web colaborativos, procedente a su vez de wikiwiki, 'rápido' en hawaiano,[50]​ y encyclopedia, 'enciclopedia' en inglés.

[51]​ Este nombre se pronuncia en inglés como  [ˌwɪkɨˈpiːdi.ə] (?·i) o AFI: [ˌwɪkiˈpiːdi.ə] (AFI).

La Wikipedia en español, creada meses después, heredó el nombre.

Tras una votación realizada entre septiembre y noviembre de 2003 por parte de los usuarios de esta, se decidió seguir con el mismo término.