Además había disminuido el tiempo medio que un editor tardaba en desistir.

[243]​ Esta tendencia la confirmó en 2013 Tom Simonite, del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT), cuando confirmaba que la propia Fundación Wikimedia reconocía que la enciclopedia en línea tenía problemas ante la carencia cada vez más acusada de voluntarios.

[200]​ En contraste, el análisis de tendencias publicado en The Economist presenta a Wikipedia en otros idiomas (Wikipedia no inglesa) como exitosa en retener a sus editores activos de manera renovable y sostenida, con un número relativamente constante.

[244]​ En 2010, Alison J.

Head y Michael B. Eisenberg publicaron una investigación sobre el uso que dan a la Wikipedia los estudiantes universitarios.