También hay que tener en cuenta que muchas Wikipedias —como, por ejemplo, la rusa, la japonesa, la china y la hebrea— usan alfabetos no latinos, silabarios o sistemas ideográmicos, y ello aumenta el tamaño de las bases de datos.

Países desde donde se editan los artículos.

Según estadísticas de Wikipedia, en 2020 ingresan mensualmente al sitio unos 1600 millones de dispositivos, tomando el promedio de los últimos doce meses.

[79]​ Aparte del sitio web, se han elaborado otras versiones alternativas que cumplen la misión de visualizar artículos a pesar de las críticas a la censura de artículos.

En agosto de 2009, la Fundación Wikimedia lanzó una aplicación oficial de Wikipedia para el iPhone y el iPod Touch que se puede descargar de la App Store.