Una condición necesaria a la hora de registrarse es elegir un alias que no resulte ofensivo o difícil de escribir.

[135]​ A algunos usuarios que ya llevan un cierto tiempo editando en Wikipedia sin problemas se les asigna la categoría de autoconfirmados; sus ediciones aparecen en la página de cambios recientes con un fondo diferente al del resto de los usuarios.

Es una medida de economía de esfuerzos que permite que los usuarios que se dedican a combatir vandalismo y revertir ediciones incorrectas, basándose en la confianza en estos usuarios, se abstengan de comprobar sus ediciones y de este modo focalicen su labor en el resto de las ediciones, disminuyendo el volumen de trabajo con menor riesgo de equivocarse.

Al día de hoy, en la edición en español hay registrados 6 103 100 usuarios, de los cuales menos del 0,3 % son usuarios activos —usuarios que han realizado al menos una acción en los últimos 30 días—.

De acuerdo a Christian Stegbauer, un sociólogo alemán, «por el número de colaboradores no puede definirse si Wikipedia es democrática o no».