[118]​ Según declaraciones oficiosas de un «bibliotecario» —administrador— colombiano de la Wikipedia en español, los «bibliotecarios» de esta Wikipedia eliminan más artículos que los de otras versiones de Wikipedia.

[119]​ El contenido textual está bajo las licencias GNU y Creative Commons; la última versión se actualizó mediante una votación entre el 12 de abril y el 3 de mayo de 2009.

[120]​ Mediante el lema La enciclopedia libre se entendía, al modo del software libre, como un producto de distribución gratuita y sin restricciones.

Así también, se considera software por la codificación de MediaWiki, bajo GPL.

Esta redistribución presenta el requisito de que debe ser acreditada, es decir, debe mencionarse su atribución, ya que la licencia incluye Share-Alike; además, es necesario conservar esta licencia —u otra similar— evitando su protección de distribución.