pero no se puede adquirir experiencia hasta que consigues un trabajo.

El catch-22 fue acuñado por joseph heller en su famoso libro del mismo nombre catch-22 cuando describía algunas reglas contradictorias que eran aplicables a los soldados durante la segunda guerra mundial.

Otro ejemplo de catch-22 es que necesita un préstamo bancario porque no tiene suficiente.

dinero, pero no obtendría ese préstamo bancario a menos que le demuestre al banco que tiene suficiente dinero, así que la próxima vez que se encuentre atrapado en una situación difícil, recuerde.

para usar la palabra catch-22.