hoy me vendría bien una bebida energética.

Otras palabras que puedes usar en lugar de lento podrían ser letárgico o arrastrar los pies, así que esas fueron las 10 palabras inteligentes y antes.

Te doy ese consejo secreto para que suene muy fluido.

Quiero recordarte que en caso de que estés buscando palabras inteligentes para usar en una llamada telefónica, voy a poner un enlace a un video.

abajo en el cuadro de descripción para eso y ahora el consejo secreto el consejo secreto para sonar fluido es no usar más de una palabra u oración inteligente que conozco a veces.