estabas diciendo .

si alguien consiguió el trabajo de sus sueños o lo que sea que pueda decir, afortunado, o alguien entró en la universidad de sus sueños como afortunado, esta es una forma de felicitar a la persona afortunada o simplemente enfatizar que tiene suerte.

que estás realmente enojado es decir que me asusté como si estuviera tan enojado que me asusté, esto es súper enojado.

oh, esto es casi una locura.

Me asusté con otra frase que los hablantes nativos usan es buena para ti y esto podría ser tanto positivo como negativo cuando dices que me ascendieron y si dicen bien para ti, como felicitaciones y, a veces, si dices que me voy de este lugar.