[69]​[70]​ Antes de la actualización, años atrás existía una interfaz clásica conocida como Monobook con limitadas características.

[71]​ Dentro de la interfaz, existen variedad de mandos usados para navegar o editar páginas.

Por ejemplo, para buscar, ir a otros enlaces o ampliar imágenes como otros sitios web.

Además, mediante las pestañas, pueden navegar, interaccionar o colaborar con otras páginas.

Aunque algunas actividades de mantenimiento, son ocultas para los usuarios no registrados en el proyecto.