si alguien está llorando y no lo quiere.

se hunde dices recupera la compostura como literalmente tómate a ti mismo y recupera la compostura deja de trabajar deja de llorar recupera la compostura.

oye cálmate juntos otra frase que.

Me encanta que me vendiste porque a veces la gente describe su viaje o alguien que compraron y lo describen muy bien.

y ellos dicen que quiero comprar lo mismo y les digo que lo vendiste, me vendiste, yo no compraría esto bien, me vendiste si no estás interesado en la conversación.