YouTube anunció un plan similar en 2018.

[26]​ Es uno de los 15 sitios web más populares según la clasificación de Alexa, en enero de 2021 y la revista The Economist la colocó como el "decimotercer lugar más visitado en la web".

[27]​ Sin publicidad, está alojado por la Fundación Wikimedia, una organización estadounidense sin fines de lucro financiada principalmente a través de donaciones.

[28]​ Wales cita el ensayo "El uso del conocimiento en la sociedad", escrito por el economista y filósofo de la escuela austriaca y Premio Nobel de Economía Friedrich Hayek, que leyó cuando era estudiante,[29]​ como «central» para su pensamiento acerca de «cómo gestionar el proyecto Wikipedia»[30]​[31]​[32]​[33]​ Hayek argumenta que la información está descentralizada —cada individuo solo conoce una pequeña fracción de lo que se conoce colectivamente— y, como resultado, las decisiones se toman mejor por aquellos con conocimientos locales, en lugar de por una autoridad central.

[30]​[34]​ Wales reconsideró el ensayo de Hayek en la década de 1990, mientras estaba leyendo sobre el movimiento de código abierto, que abogaba por la distribución gratuita de software libre.