así que la próxima vez que escuche sobre un acto horrible en las noticias, recuerde hacerlo.

Comente y diga que este es un acto atroz.

La palabra inteligente número 5 es estupenda, estupenda, estupenda, significa asombroso asombroso.

ahora usamos a menudo la palabra impresionante aquí ' s otra palabra que puedes usar en lugar de asombroso estupendo, por ejemplo, hoy obtuve una puntuación estupenda en mi examen, lo que significa que obtuve una puntuación muy alta o. Obtuve una puntuación casi perfecta.

La palabra estupendo tiene raíces latinas clásicas de la palabra que significa.