En enero de 2020, había perdido un 14% de su tráfico en comparación con el mismo mes de 2019.

El principal culpable de esta bajada es el buscador de Google, que entre sus muchas funciones y herramientas, muestra a menudo extractos de Wikipedia cuando se hace una búsqueda y suele dar prioridad a los vídeos de YouTube, plataforma de su propiedad.

[241]​ Similar situación está ocurriendo debido a los asistentes de Alexa y Siri.

[242]​ Este sistema de búsquedas tan de moda se llama búsqueda sin 'clicks y hace que Wikipedia pierda visitas a gran velocidad.

Según Ortega Soto (2009) las principales versiones de Wikipedia (inglesa, alemana, japonesa, española, etc) estaban perdiendo usuarios porque los nuevos editores no compensaban en número a los veteranos que abandonaban la edición.