[167]​[168]​ En otro orden de cosas, se han creado versiones que la parodian.

Entre las más conocidas se encuentran, en inglés, Uncyclopedia y Encyclopædia Dramatica, y, en español, La Frikipedia e Inciclopedia.

En historietas humorísticas, Skeletor aparece vandalizando el artículo de He-Man.

[169]​ Debido a sus méritos y popularidad, el sitio web ha obtenido a lo largo de los años varios galardones y menciones.

[171]​ Algunas muestras son las siguientes: Los usuarios de Wikipedia organizan eventos regulares y ocasionales con el objetivo de promover la creación y edición de artículos.