puedes hacerlo puedes pasar el toefl puedes pasar el gmat lo conseguirás vamos.

puedes hacerlo si alguien lo está haciendo realmente bien, puedes decirle que sigan con el buen trabajo que sigan con el buen trabajo como si fueran tan buenos como son y sigan con el buen trabajo seguir siendo otra frase es coloquial, y esto es lo que los estadounidenses decir.

está iluminado, lo que significa que es sorprendente, dijeron muchos estadounidenses en California.

Oh, eso está encendido y probablemente lo escuchaste en canciones que ' se enciende si alguien tiene éxito después de un fracaso, así que puedes decir que ya está.

Te dije que lo harías.