Esta aplicación es libre, gratuita y solo funciona en el iPhone 3G o en versiones más recientes.

[80]​ También hay versión para Android.

[81]​ En cuanto a acceso mediante sitio web, ya existían alternativas como el sitio Wapedia; sin embargo, Wikipedia cuenta con su propia versión móvil del sitio, disponible en línea.

Otras versiones publicadas por la Fundación Wikimedia fueron las distribuciones en soporte físico sobre CD (2003) y DVD (2005), en las cuales se incluían las versiones en alemán, polaco, portugués e inglés.

Esto se hace mediante el software libre Kiwix que permite su instalación directa.