[110]​ La política que se encarga de combatir dicho problema es el punto de vista neutral, que, básicamente, establece la necesidad absoluta e innegociable de reunir en los artículos susceptibles de polémica todos los puntos de vista significativos.

Además, las licencias de contenido libre garantizan que dicho contenido pueda ser reeditado cuantas veces sea necesario y por cualquier persona si el propósito de la edición es la mejora.

Según Jimmy Wales, uno de los fundadores de Wikipedia, la colaboración produce efectos positivos y ampliamente aceptados.

[111]​ Para el ingeniero informático formado en filosofía Joaquín Siabra Fraile, Wikipedia es primero un conjunto de reglas y procedimientos y, solo después, contenidos, las reglas son un mecanismo virtual diseñado para conseguir unos contenidos fruto del consenso racional.

Para Siabra se dan en el wikipedista lo que Habermas consideraba como criterios del participante en una situación ideal de comunicación: verdad, rectitud y veracidad.