Los editores de la revista realizan también una importante criba determinando si el artículo es o no de interés general y si está o no entre los temas de interés científico superior.

A pesar de todos estos filtros, algunos artículos publicados por la revista constituyeron famosos escándalos al demostrarse la falsedad de los resultados presentados.

Tales fueron los casos de la memoria del agua o la fusión fría.

Wikipedia es una enciclopedia libre,[nota 2]​ políglota y editada de manera colaborativa.

Es administrada por la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro cuya financiación está basada en donaciones.