nos emocionamos mucho porque.

nosotros' He aprendido muchas de estas palabras inteligentes y tendemos a meter dos, tres, cuatro en una oración que no suena natural.

así que uno a la vez asegúrese de que está pronunciando .la palabra de la manera correcta vaya a google y escriba la palabra y en la búsqueda en la parte superior verá un pequeño icono de altavoz haga clic en ese altavoz.

y escuche la pronunciación una o dos veces.

y ya está listo para comenzar y si le ha gustado este video, no olvide darnos su aprobación con un comentario.