[104]​ Debido a su considerable popularidad, existieron propuestas de mascotas que representaban a Wikipedia de una manera no oficial.

La primera en aparecer fue la de Wikípedo, una hormiga trabajadora dedicada al mantenimiento de sus contribuciones.

[105]​ Su popularidad fue poca.

En 2004, en una votación para ser remplazada o abandonada, la comunidad eligió a Wikipe-tan, un personaje tipo OS-tan dibujada por un usuario diseñador gráfico para un proyecto de anime y manga.

[106]​ No obstante, ha sido criticada por ser sexuada, considerado ofensivo por partes de la comunidad.