y con eso ella se subió a su carruaje y sin siquiera despedirse de su madre se fue con el ángel mientras viajaban el carruaje repentinamente entró por un portal mágico allí viajó por una zona tormentosa el carruaje dio tremendos golpes y narcisa.

Estaba muy asustado, no te preocupes, querida, todo esto pronto terminará justo cuando dijo esto, el carruaje atravesó otro portal y llegó al camino de entrada.

de un enorme y magnífico castillo dorado narcisa estaba asombrada por toda la belleza que vio sabía que me merezco tantas riquezas sabía que te gustaría todo lo que quisieras encontrarás aquí desde los vestidos más bonitos hasta las comidas más sabrosas, todo en mi palacio, hablando de comida, tengo mucha hambre después de ese paseo.

Me muero de hambre, ¿puedo comer algo de esa comida sabrosa, por supuesto, aquí carne apestosa melissa ella te conseguirá lo que quieras?

He oído mucho sobre ti, pobre querido, tienes hambre, ¿no vienes?