con reparar algo.

pero no en una solución significa estar en una situación problemática otras palabras que puede usar en lugar de una solución son estoy en una sopa o yo ' Estoy en un lío o estoy en un lugar de molestia o simplemente estoy en un lugar la palabra inteligente número 7 es flummox flummox significa confundir a alguien.

tanto que olvidan qué hacer ahora confundidos tiende a ser una palabra demasiado usada, así que en lugar de eso, ¿por qué no usas desconcierto, por ejemplo, el niño parecía completamente desconcertado cuando el maestro le hizo una pregunta en clase o el perro estaba desconcertado mirando ante su propio reflejo en el espejo o el turista estaba desconcertado por las diferentes costumbres que.

se encontró durante sus viajes o en una entrevista cuando le preguntaron por qué deberíamos contratarte, ella se veía completamente desconcertada, así que la próxima vez si te confundes con alguna pregunta, por ejemplo, en un examen, entonces tú.

siempre puedo decir eso porque yo no tenía Estuve muy bien preparado para el examen.