pan hecho de oro que hago con ella bueno tal vez si su sueño se hace realidad.

Eso sería maravilloso, ¿no?

No importa, supongo que con el tiempo ella aprenderá a hablar, hablemos de otra cosa.

ahora, más tarde, Mellie y Terry se despidieron de su viejo amigo y se fueron sonriendo en secreto esa noche, tanto madre como hija.

me preparé para la cama madre realmente espero que mi sueño se haga realidad sabes oh narcisa al día siguiente cuando narcisa y su madre estaban afuera en su jardín una hermosa.