no te olvides de decir, ¿quién es ese tipo afable que está en la esquina?

El uso de esta palabra hará instantáneamente tu vocabulario.

muy suave tan inteligente la palabra número cuatro es atroz atroz la palabra atroz significa algo realmente malo horrible terrible cruel atroz ofensivo atroz tiene una raíz latina llamada .que significa miedo cruel o terrible algunos ejemplos de la palabra atroz son los recientes incidentes de violación en delhi fueron atroces o se trata a los presos.

de una manera atroz a veces en las cárceles atroz también se usa en el día a día para hablar de alguna mala conducta común y quieres exagerarla.

por ejemplo, sus modales en la mesa eran atroces o su sentido del vestir es tan atroz o su gramática es atroz.