Te traeré algo de comida, oh, gracias.

Fueron al comedor y allí, en la mesa, estaba la comida más asombrosa que Narcisa había visto nunca, increíble, eso es porque las mermeladas están hechas.

de rubíes las ensaladas de esmeraldas y el pan de allí está hecho de pan de oro dorado qué hermosa se verá esta mermelada y tendrá un sabor delicioso con el pan que tomó una rebanada con el.

mermelada de rubí y le dio un gran mordisco, esto es tan picante que no puedo comer tan bien, es pan hecho de oro y el más fino también, pero si no puedes comerlo, ¿debería comprarte pan de plata?

comes.