de lo habitual para lucir un poco cansado y falto.

en el ejemplo de la energía un almuerzo pesado me hace muy lento por la tarde tiene raíces de la palabra que significa una persona lenta y una babosa es un animal que se mueve muy lentamente como un ejemplo de un caracol.

la economía ha sido muy lenta este año o el partido se recuperó después de un comienzo lento.

o el negocio ha sido lento este trimestre, puedes usarlo en tu vida diaria si te sientes muy cansado algún día, puedes decírselo a tu mamá o puedes decirlo.

tus amigos me siento muy lento.