En el top de la lista están los artículos sobre Estados Unidos, Michael Jackson, Jesucristo y los luchadores de la WWE, el último mucho mayor que el artículo del Real Madrid.

[230]​ Un estudio sobre el tratamiento desigual en los contenidos de la mayor enciclopedia de la web dio cuenta de que solo las grandes mujeres están bien representadas en la enciclopedia y los artículos sobre ellas presentan desigualdades de género.

[236]​[237]​ A pesar de que cada vez más personas  se informan en Wikipedia, este sitio web ha visto una baja significativa en sus visitas en el buscador Google, unos 250 millones en tres meses (abril-junio de 2015) que representa  cerca del 11 %, así lo informó un estudio de Similar Web, empresa británica de tecnología e información y luego corroborado por el  cofundador de Wikipedia, Jimmy Wales.

[239]​ Una de las razones  de esa brusca caída puede ser que el buscador da una referencia directa a Wikipedia al lado derecho de la pantalla, lo que quitaría la necesidad de cliquear el enlace.

[240]​ En un informe de Hackernoon, sitio web estadunidense en publicación de tecnología, Wikipedia había perdido en 2019 +3k millones de páginas vistas.