Muchos lenguajes de programación pueden usarse para implementar algoritmos de aprendizaje automático.

Los más populares para 2015 eran R y Python.

[6]​ R es muy usado ante todo en el campo académico, mientras que Python es más popular en la empresa privada.

Entre los paquetes de software que incluyen algoritmos de aprendizaje automatizado, se hallan los siguientes:  Los algoritmos de aprendizaje automático a menudo pueden verse afectados por el sesgo que puedan tener los datos (Ver sesgo algoritmico).

Por ejemplo no se podrán clasificar todos aquellas entradas de las que no se haya recibido ninguna información en la fase de entrenamiento.