[5]​ Los algoritmos de reglas de asociación procuran descubrir relaciones interesantes entre variables.

Entre los métodos más conocidos se hallan el algoritmo a priori, el algoritmo Eclat y el algoritmo de Patrón Frecuente.

Los algoritmos genéticos son procesos de búsqueda heurística que simulan la selección natural.

Usan métodos tales como la mutación y el cruzamiento para generar nuevas clases que puedan ofrecer una buena solución a un problema dado.

Las redes de neuronas artificiales (RNA) son un paradigma de aprendizaje automático inspirado en las neuronas de los sistemas nerviosos de los animales.