El estudio tuvo lugar en siete universidades de Estados Unidos, y tenía como objetivo mostrar con qué frecuencia, motivos y en qué momento de un trabajo académico, se utiliza esta enciclopedia.

El resultado la posicionó como la sexta fuente de consulta y la segunda no académica; la enciclopedia predilecta para obtener un trasfondo general sobre un tema.

Se ubicó por delante de sitios gubernamentales, compañeros de clase, colecciones personales de libros, y la Enciclopedia Británica, que quedó relegada al undécimo puesto (61 %).

[245]​[246]​ Un estudio de la Universidad Carolina de 2018 concluyó que Wikipedia es el recursos educativo abierto más utilizado por estudiantes, y argumentó que las instituciones educativas deberían centrar su atención en ello (por ejemplo, apoyando wikipedistas residentes).

[247]​ El aprendizaje automático o aprendizaje automatizado o aprendizaje de máquinas (del inglés, machine learning) es el subcampo de las ciencias de la computación y una rama de  la inteligencia artificial, cuyo objetivo es desarrollar técnicas que permitan que las computadoras aprendan.