Si alguien te pregunta si estás cansado y quieres decir que no estás cansado en absoluto.

no puedo decir nada nah.

Quiero continuar.

No estoy cansado, no de que cuando alguien me pregunte, ¿estás seguro y estás bastante seguro de que puedes decir que no hay espacio para eso?

No hay lugar a dudas en Estados Unidos si quieres enviarle un SMS a alguien o enviarle un mensaje, dices texto a texto, así que te enviaré un mensaje de texto, significa que te enviaré un mensaje a través de Whatsapp o un telegrama o mensajero de lo que sea.