que hacer.

hay demasiado en mi plato, me estoy ahogando en el trabajo.

Estoy inundado de asignaciones, la palabra inteligente número dos es catch-22 ahora estoy seguro de que tú ' He escuchado esta palabra antes de catch-22 significa una situación imposible en la que no puedes hacer una cosa a menos que hayas hecho la otra y no puedas hacer la otra porque no has hecho lo primero.

Te confundí, así que déjame darte algunos ejemplos.

Una situación sin sentido es cuando no consigues un trabajo sin tener experiencia laboral.