En Francia, el ejército utilizó anteriormente la cita para indicar un lugar de reunión para las tropas.

Ahora hay algo un poco emocionante y reservado en la palabra cita, incluso ahora, así que puedes usar cita para cualquier reunión.

en general pero ganó ' No es muy apropiado para una reunión oficial, por lo que si tiene una cita, tal vez pueda decir que una palabra inteligente de cita número 9 es obtusa obtusa obtusa es un insulto que usaría cuando intenta llamar a alguien tonto o poco inteligente.

o tonto, ahora has escuchado la palabra obtuso en geometría ángulo obtuso y ángulo agudo, por lo que un ángulo obtuso es un ángulo mayor de 90 grados pero menor de 180 grados.

y un ángulo agudo es este ángulo agudo de menos de 90 grados tan agudo como una palabra se usa para denotar agudo y por lo tanto también mentalmente agudo y obtuso denota contundente y. era tan obtuso que le dio su contraseña a una persona que llamaba falsamente o al niño obtuso.