La revista es leída por científicos e investigadores de todo el mundo siendo la mayor parte de los artículos exposiciones de trabajos de investigación muy técnicos.

Sin embargo también incluye editoriales y noticias científicas de carácter general así como artículos sobre política científica en diferentes países, críticas de libros técnicos y de divulgación y artículos sobre la historia y el futuro de algunas disciplinas científicas.

Según los Journal Citation Reports, la revista tiene un factor de impacto de 41,456.

[3]​ Para la mayoría de los científicos publicar en Nature constituye una marca de prestigio.

La revista rechaza en torno al 95% de los artículos que le son enviados para la revisión por pares.