Me desperté, ella era todo sonrisas y risitas aquí cariño, dime con qué soñaste.

Anoche, bueno, mamá, fue un sueño tan increíble, sabes que había un príncipe que se me acercó.

y dijo que quería casarse conmigo había venido en un carruaje dorado y estaba vestido de arriba a abajo y también de oro que sueño más tonto.

y sabes que la mejor parte fue cuando estaba con mi vestido de novia que también era dorado, por supuesto, todos me miraban solo a mí, narcisa, no hay nada sorprendente en ese sueño.

era un sueño muy egoísta mamá no sabes lo que estás diciendo ese sueño me ha hecho darme cuenta de que necesito comida mucho más grandiosa que la que como aquí en casa pan hecho de oro.