Para administrar, por ejemplo, se realizan estadísticas, para organizar las visitas, artículos, entre otros; pudiendo ser poco usual para censar comunidades.

En cuanto a la atribución, Creative Commons, por su parte, no garantiza el contenido por los derechos de imagen que hayan cedido.

[129]​ En la Wikipedia en alemán los artículos no son publicados hasta haber sido revisados por un editor experto.

Se está barajando la posibilidad de aplicar la misma medida en la Wikipedia en inglés.

[130]​ Wikipedia está siendo editada por miles de personas en todo el mundo.