[nota 10]​ La Wikipedia en inglés posee una entrada dedicada solo a ellos, como también la Wikipedia en español.

La existencia de artículos falsos con una duración de casi diez años siembra dudas sobre la capacidad de Wikipedia para autocorregirse.

En otros casos, además de la duración destaca los sucesivos filtros por los que pasaron, caso del Conflicto de Bicholim que fue redactado sin que nadie se percatara del fraude, propuesto a Bueno, elegido como Artículo Bueno, propuesto a Destacado y rechazado por cuestiones técnicas sin que nadie comprobase la veracidad de los contenidos.

[205]​ De manera similar pasó con el artículo Cayo Flavio Antonino, supuesto asesino de Julio César, cuya entrada permaneció ocho años en forma de esbozo.

[206]​ Uno de los más controversiales fue Santiago Swallow, conferencista ficticio creado por Kevin Ashton y que fue descubierto al publicarse un artículo de prensa donde el autor declaró que «invirtió 68 dólares para hacerlo famoso».