Los primeros tratan de dividir el espacio de instancias en grupos.

Los segundos, como su nombre lo indican, representan un gradiente en el que se puede diferenciar entre cada instancia.

Clasificadores geométricos como las máquinas de vectores de apoyo son modelos de gradientes.

Los diferentes algoritmos de Aprendizaje Automático se agrupan en una taxonomía en función de la salida de los mismos.

Algunos tipos de algoritmos son: El análisis computacional y de rendimiento de los algoritmos de aprendizaje automático es una rama de la estadística conocida como teoría computacional del aprendizaje.