Si eso es realmente lo que quieres, te llevaré a casa.

Terrence se llevó el llanto y la tristeza.

Narcis en casa en el carruaje, comenzó a pensar profundamente en las decisiones que había tomado cuando llegó a casa.

ella corrió a abrazar a su madre que estaba sentada en la casa triste ni hermana o mi dulce hija pensé que nunca te volvería a ver.

oh mamá, te amo tanto y tenías razón, las apariencias y las riquezas no lo son todo, el pan de oro era inútil porque no podía comerlo y el hombre a pesar de todo él era guapo, no se preocupaba por mí en absoluto, pero querida, ¿te das cuenta de que esa es exactamente la forma en que trataste a los demás?