Durante la primera mitad de 2014, alcanzaron también el millón de artículos tres ediciones en lenguas asiáticas: la Wikipedia en vietnamita, la Wikipedia en samareño y la Wikipedia en cebuano.

La siguiente es una lista de las dieciséis mayores ediciones ordenadas por número de artículos.

Las cifras, que son referenciadas respectivamente a cada versión, son actuales.

Muchas ediciones de Wikipedia —como la sueca, la neerlandesa y la rusa— utilizan bots para la creación automática de esbozos, razón por la que el número de artículos no es necesariamente una referencia válida con respecto a su estado o calidad.

[75]​[76]​ Una categorización diferente sería la media de tamaño por artículo; así, una Wikipedia con numerosos artículos de apenas unos pocos bytes quedaría situada por debajo de otra con menos entradas pero más trabajadas.