uno está inundado inundado significa ahogamiento o inundación, pero inundado se usa a menudo en el contexto del trabajo como yo ' Estoy abrumado por el trabajo Tengo demasiado trabajo por hacer He estado abrumado por el trabajo esta semana entera Apenas he tenido tiempo para respirar ahora veamos la raíz de esta palabra.

pantano es un pedazo de pantano y si alguien pisa un pantano en el lugar equivocado, podría ahogarse fácilmente y la forma verbal de pantano significa hundirse, así que así es como puedes usar esta palabra.

digamos que tienes muchas asignaciones y tienes una prueba próxima y tus amigos vienen a ti y te dicen.

Oye, ¿por qué no pasas el rato con nosotros?

Puedes decirles que lo siento mucho pero estoy abrumado por el trabajo o estoy abrumado por algunas otras palabras que puedes usar en lugar de abrumado ¿tengo demasiado?