[36]​ Ese año, Wikipedia abarcaba 26 idiomas, 46 en 2003 y 161 a finales de 2004.

Wikipedia y Nupedia coexistieron hasta la extinción de la segunda en 2003.

[40]​
Sin embargo, la posibilidad de utilizar publicidad en Wikipedia provocó una reacción de parte de los contribuyentes de la Wikipedia en español, motivo que llevó a la creación de la Enciclopedia Libre Universal en Español en febrero de 2002.

[41]​ Este episodio podría haber impulsado a su vez la determinación de no utilizar publicidad, la creación de la Fundación Wikimedia y el cambio al nuevo url.

[42]​ Se han iniciado otros varios proyectos de enciclopedia con formato wiki, en gran parte bajo una filosofía diferente de la apertura y el modelo editorial del «punto de vista neutral» desarrollado por Wikipedia.