Lokalt anordnas ofta mindre och informella träffar på exempelvis något café eller pub.

På svenskspråkiga Wikipedia kallas dessa möten Wikifika eller Wikipub.

Wikipedias trovärdighet, både jämfört med andra uppslagsverk och andra specialiserade källor, kan analyseras på olika sätt, bland annat genom blindtester av experter, genom statistik, genom analys av historiska mönster och genom att analysera styrkor och svagheter i wikimodellen.

På Wikipedia finns ingen redaktion utan allt arbete utförs av mestadels anonyma frivilliga, vilket kan förväntas påverka tillförlitligheten negativt.

Å andra sidan finns det fler som kan rätta felen.