så det här är ett bra sätt att öva var var vi igen om du är mitt i en konversation?

och du förstod inte vad den andra personen sa att du kan säga att du sa och med ett frågetecken.

vilket betyder vilket uppmanar personen att upprepa igen?

du höll på att säga .

om någon har jobb med sina drömmar om vad du kan säga lycklig du eller någon kom in på universitetet i sina drömmar som lycklig du är detta ett sätt att gratulera den person som är lycklig du eller som bara betona att han har tur tur dig ett annat sätt att säga att du är riktigt arg är att säga att jag freaked ut som jag var så arg jag .freaked ut detta är super arg.