det finns för mycket på min tallrik som jag drunknar i jobbet.

jag är deluged med uppdrag smart ord nummer två är catch-22 nu är jag säker på att du ' Jag har hört detta ord innan catch-22 betyder en omöjlig situation där du inte kan göra en sak om du inte har gjort den andra och du inte kan göra den andra eftersom du inte har gjort den första har.

Jag förvirrade dig, så låt mig ge dig några exempel, en situation med fångst-22 är när du inte får jobb utan att ha arbetslivserfarenhet.

men du kan inte få erfarenhet förrän du får jobb catch-22 myntades av joseph heller i hans berömda bok med samma namn catch-22 när han beskrev några motstridiga regler som var tillämpliga på soldater under andra världskriget.

ett annat exempel på catch-22 är att du behöver ett banklån eftersom du inte har tillräckligt.