gjorde mig redo för sängmamma jag hoppas verkligen att min dröm går i uppfyllelse du vet åh narcisa nästa dag som narcisa och hennes mamma var ute i deras trädgård en vacker.

gyllene vagnen kom ridande upp till dem, den var fylld av ädelstenar och diamanter och såg väldigt fantastisk ut.

när det stoppade kom en stilig man ut ur den och tittade på narcisa hon blev helt förvånad över hur stilig han var min dröm faktiskt går i uppfyllelse umm.

vad hej jag har kommit hit för att be om narcissus hand i äktenskap men hur vet du hennes namn och vem är du.

Jag är Terrence ängeln med lycka din dotters namn och skönhet är känd över hela världen här jag har gett dig en gåva vad men du känner knappt honom du kan inte gå med honom.