Den visar på att sådana verktygs användning ökar i en omfattning som få tidigare har uppmärksammat.

Studien inkluderar en fallstudie och ger en inblick i om hur snabbt en envis klottrares bidrag återställs och hur klottraren sedan blockeras.

I studien Wikipedians are born, not made: a study of power editors on Wikipedia[99] från 2009 bekräftar Katherine Panciera m.fl.

tidigare undersökningar som visar att en relativt liten grupp användare står för en stor del av redigeringarna och för en stor del av det material som blir kvar i artiklarna.

Författarna visar att dessa användare går att känna igen från deras första tid på Wikipedia, bland annat genom att de gör flera redigeringar per dag.