Wikidata lagrar därför data på ett strukturerat sätt, tillsammans med semantisk information som beskriver datats betydelse och relationer (Exempel: Stockholm -> är en instans av -> huvudstad, Stockholm -> tillhör den administrativa enheten -> Stockholms län, Stockholm -> grundades -> 1187).

[30] Wikipedias ursprungliga användargränssnitt kallas dess stationära vy och är utformat för webbläsare på persondatorer, exempelvis stationära datorer, med relativt stora skärmar.

Idag kan Wikipediasidor även läsas och redigeras från handhållna enheter såsom mobiltelefoner.

Redan 2004 möjliggjorde Wapediatjänsten tillgång från mobiltelefoner via så kallade WAP-sidor (webbliknande teknik avsedd för mobiltelefoner med piltangenter och små skärmar).

År 2006[31] och 2007 lanserades mobilanpassade Wikipedia-webbgränssnitt[32] avsedda för mobila plattformar med enkla webbläsare.