och de är som att jag vill köpa samma sak och jag säger till dem att du sålde det att du sålde mig, jag skulle inte köpa det här, du sålde mig om du inte är intresserad av konversationen.

du är som att sitta du kan säga att jag inte bryr mig mindre det här är så tråkigt.

jag är inte intresserad.

Jag kunde inte bry mig mindre om någon frågar dig något och det här är ett väldigt enkelt beslut för dig som om någon säger att du tar mina 1 miljon dollar och du säger att det här är en no-brainer.

jag tar det.