Det man efterfrågar är bland annat visualiseringsverktyg för att annotera tidigare konsensus och vilka som var med i denna process, för att sammanfatta konflikter över tid så att man lättare kan förstå en artikels tillstånd.

Ett meritsystemverktyg skulle kunna motivera till meningsfulla redigeringar, men kan även ge upphov till konkurrens.

Ett innehållsdrivet meritsystem riskerar att bidragsgivare av rädsla för att sänka sin meritstatus försöker förhindra att deras text ändras.

Forskare vid Carnegie Mellon University har utifrån en mängd statistik försökt skapa en modell
[97] för att förstå och förutsäga administratörsval på engelskspråkiga Wikipedia.

I modellen har de tagit in flera faktorer som i olika utsträckning påverkade resultatet av valet.