År 2009 öppnades en nyare version som idag är den officiella mobila vyn,[33] avsedd för smartmobiler såsom Symbian-telefoner, iPhone-enheter och Android-enheter.

[34] Engelskspråkiga Wikipedias mobila vy har adressen en.m.wikipedia.org och svenskspråkiga mobila vyn sv.m.wikipedia.org.

Även ett antal mobila appar för ändamålet finns.

Den mobila webbvyn accessas mer ofta än den stationära vyn, för svenskspråkiga Wikipedia sedan slutet av 2015, särskilt under semestermånader, och skillnaden växer.

[35][36] Mobila Wikipediaappar används bara för en bråkdel av accesserna.