även om du gillade den här videon, tummen upp genom att trycka på liknande-knappen och kom ihåg att prenumerera på den här kanalen genom att klicka på prenumerationsknappen för att få mina senaste lektioner här på youtube.

lyckligt lärande och jag ses snart i en annan lektion.

det gyllene brödet en gång i en liten by bodde en kvinna som heter marion.

med sin enda dotter var narcisa marion extremt ödmjuk och söt narcisa men var helt tvärtom ser du att hon var vacker utöver ord hon var som en levande.

docka och den mest underhållande delen är att hon älskade sig själv utan syfte narcisa skulle du.