Jag ger dig det hemliga tipset för att låta väldigt flytande.

Jag vill påminna dig om att om du letar efter smarta ord att använda i ett telefonsamtal lägger jag en länk till en video.

nere i beskrivningsrutan för det och nu är det hemliga tipset det hemliga tipset för att låta flytande är att använda inte mer än ett smart ord eller en mening jag känner ibland.

vi blir väldigt glada för.

vi' Jag har lärt oss en hel del av dessa smarta ord och vi tenderar att fylla två tre fyra av dem i en mening som inte låter naturligt.