ruby jam på det och tog en enorm bit det är så varmt att jag inte kan äta så bra det är bröd av guld och det finaste också men om du inte kan äta ska jag skaffa dig silverbröd silver va varför inte du äter.

något annat men jag vill ha normalt brödbröd som jag kan äta har du inte det utseendet till min fru till min far, det är kallt, du får bara äta den bästa narcis jag tittade på all mat.

men var hjärtskadad för allt det var oätligt hon började snart gråta jag vill inte ha det här men maten är riktigt bra.

här prova några gyllene potatis de är riktigt bra och när du är gift med mig.

du måste äta allt detta jag trodde att du gillade snygga saker nej jag vill inte gifta mig med dig jag vill åka hem.