Bland de som studerar använde 94 procent Wikipedia för att söka information.

[17] Samma undersökning visade 2018 att i åldersgruppen upp till 45 år använde 90 procent Wikipedia.

Det var fler män än kvinnor som använde Wikipedia varje vecka: 45 procent män och 33 procent kvinnor.

[18][19] Det finns ämnesorienterade Wikipediasidor som exemplifierar hur Wikipedia kan användas av släktforskare, av lärare och av vandrare.

Det är vanligt förekommande att lärare, i synnerhet på universitetsnivå, avråder studenter från att använda Wikipedia som källa och istället rekommenderar att man går till de mer auktoritativa källor som i sin tur anges i många Wikipediaartiklar, därför att studenten med sitt val av källor ska bevisa uppsatsens akademiska nivå och vetenskapliga aktualitet.