Wikipedias öppenhet gör den mottaglig även för redigeringar som inte är välmenade.

Eftersom öppna nätverk fortfarande är en ny företeelse för de flesta, är många besökares första redigering rent klotter - de testar om "Redigera den här sidan" verkligen är det den ger sig ut för att vara.

Många användare upptäckte Wikipedia på liknande sätt och eftersom klotter är lätt att ta bort är toleransen också ganska hög gentemot företeelsen.

Det tar inte lång tid innan uppenbart klotter är borttaget.

Däremot tolereras inte avsiktlig vandalism.