Wikipedia hade också ungefär samma antal allvarliga fel i artiklarna.

[52][53] Uppgifterna har ifrågasatts av Encyclopædia Britannica.

[54] I en jämförelse utförd av Svenska Dagbladet 2006 där nio experter granskade varsin av nio artiklar mellan Nationalencyklopedin och svenskspråkiga Wikipedia var Nationalencyklopedin bäst i sex fall och Wikipedia var bäst i tre fall.

[55] Statens medieråd skrev (i en icke daterad artikel tillgänglig 2015) att "De stickprov som gjorts visar dock på små skillnader.

Där NE vinner i tillförlitlighet vinner Wikipedia i aktualitet.