till min mamma låt mig gå hem melissa och terrence tittade på varandra och blinkade bra.

om det verkligen är vad du vill så tar jag dig hem med terrence tog gråt och olycklig.

narcis hemma i vagnen började hon tänka djupt på de val hon hade gjort när hon kom hem.

hon sprang för att krama sin mor som satt i huset ledsen eller syster o min söta dotter jag trodde att jag aldrig skulle träffa dig igen.

oh mamma jag älskar dig så mycket och du hade rätt utseende och rikedomar är inte allt guldbrödet var värdelöst eftersom jag inte kunde äta det och mannen trots att.