Also lasst uns loslegen, hey, das ist alles und ihr schaut zu.

und in diesem Video werde ich dir 10 kluge Worte für den täglichen Gebrauch und am Ende dieses Videos geben.

Ich werde Ihnen auch einen intelligenten Tipp geben, um eine wirklich fließende intelligente Wortnummer zu klingen.

man ist überflutet überflutet bedeutet ertrinken oder überfluten, aber überflutet wird oft im Zusammenhang mit Arbeiten wie i 'verwendet.

Ich bin mit Arbeit überfüllt Ich habe zu viel Arbeit zu tun Ich war die ganze Woche mit Arbeit überfüllt Ich hatte kaum Zeit zu atmen Jetzt schauen wir uns die Wurzel dieses Wortes an.