Nehmen wir jetzt an, dass Ihr Freund oder Ihre Freundin in Ihrer täglichen Situation wütend auf Sie ist und Sie nicht wissen, warum Sie das können.

Sagen Sie ihnen, vielleicht bin ich stumpf, aber ich weiß nicht, warum Sie so verärgert sind.

Kluges Wort Nummer 10 ist träge träge träge bedeutet, sich langsam zu bewegen, um etwas langsamer zu sein.

als sonst ein bisschen müde und mangelhaft aussehen.

Im Energiebeispiel macht mich ein schweres Mittagessen sehr nachmittags träge, hat Wurzeln aus dem Wort, was bedeutet, dass eine langsame Person und eine Schnecke ein Tier ist, das sich wirklich sehr langsam bewegt wie ein Schneckenbeispiel.