Ich habe Ihnen gesagt, dass Sie es schaffen werden, wenn jemand Sie fragt, ob Sie müde sind und Sie sagen möchten, dass Sie überhaupt nicht müde sind kann nicht ein bisschen nah sagen.

Ich möchte weitermachen Ich bin nicht müde, nicht davon, wenn jemand Sie fragt, sind Sie sicher und Sie sind sich ziemlich sicher, dass Sie sagen können, dass dafür kein Platz ist?

In Amerika gibt es keinen Zweifel, ob Sie jemandem eine SMS senden oder ihm eine Nachricht senden möchten, die Sie Text zu Text sagen, damit ich Ihnen eine SMS über WhatsApp oder ein Telegramm oder einen Messenger senden kann Schreiben Sie noch einmal eine SMS, um jemanden aufzumuntern und ihm zu sagen, dass er nicht verärgert sein soll.

Sie können sagen, dass es sich nicht lohnt, warum weinen Sie?

Es lohnt sich nicht.