All dies wird bald vorbei sein, als er sagte, dass der Wagen durch ein anderes Portal fuhr und die Auffahrt erreichte.

Von einem riesigen und prächtigen goldenen Schloss war Narcisa erstaunt über die Schönheit, die sie sah.

Ich wusste, dass ich so viele Reichtümer verdiene.

Ich wusste, dass Sie es mögen würden.

Alles, was Sie wollen, finden Sie hier, von den schönsten Kleidern bis zu den leckersten Lebensmitteln In meinem Palast, wo ich gerade von Essen spreche, bin ich nach dieser Fahrt wirklich hungrig.