Nummer drei ist höflich höflich höflich bedeutet, raffiniert zu sein, höflich und cool zu sein.

Gut erzogen hat das Wort suave verschiedene Ursprünge, aber ein sehr interessanter Ursprung des Wortes ist das, was ein angenehmes oder süß schmeckendes Beispiel bedeutet.

Er ist so ausgeglichen und höflich, besonders vor den Damen oder Barack Obama ist so höflich und poliert.

Denken Sie daran, wenn Sie das nächste Mal auf einer Party sind und Sie diese Person sehen, die so ist.

gut erzogen und kultiviert und raffiniert.