Zum Beispiel, Junge, ich bin in einer schwierigen Situation, weil ich mit zwei verschiedenen Freunden Pläne dafür gemacht habe Abend.

Ich habe mein Telefon verloren und bin in einer Verlegenheit oder unser Bus ist heute Morgen kaputt gegangen und ich bin in einer Verlegenheit.

Mein Freund bittet mich immer um Hilfe, wenn er in einer Verlegenheit ist und wenn es gut läuft, vergisst er es.

Wenn Sie zum Beispiel das nächste Mal Mathe-Hausaufgaben von der Schule bekommen und wenn Sie Ihr Mathebuch in der Schule gelassen haben, können Sie Ihren Freunden sagen, dass Sie sich in einer echten Verlegenheit befinden mit etwas reparieren.

Aber nein in einem Fix bedeutet, in einer schwierigen Situation zu sein.