Oh Mama, ich liebe dich so sehr und du hattest rechtes Aussehen und Reichtum ist nicht alles, was das Goldbrot nutzlos war, da ich es und den Mann nicht essen konnte.

Er war gutaussehend, er hat sich überhaupt nicht um mich gekümmert, aber mein Lieber, weißt du, dass du genau so mit anderen umgegangen bist?

Ich weiß, dass es mir so leid tut, wie ich mich verhalten habe, Mama.

Oh nein, es ist in Ordnung, seit du es gesehen hast.

Was dein Fehler war, lass uns dir von diesem Tag an etwas Schönes geben.