Vergiss nicht zu sagen, hey, wer dieser höfliche Typ da draußen in der Ecke ist, der dieses Wort benutzt, wird deinen Wortschatz sofort verbessern.

sehr höflich, so kluges Wort Nummer vier ist grausam grausam das Wort grausam bedeutet etwas wirklich Schlimmes schrecklich schrecklich grausam entsetzlich beleidigend grausam hat eine lateinische Wurzel namens oder Gefangene werden behandelt.

auf grausame Weise wird manchmal in Gefängnissen grausam auch im täglichen Leben verwendet, um über ein häufiges Fehlverhalten zu sprechen, und Sie möchten es übertreiben.

Zum Beispiel waren seine Tischmanieren grausam oder ihr Kleidungssinn ist so grausam oder seine Grammatik ist grausam.

Wenn Sie das nächste Mal von einer schrecklichen Tat in den Nachrichten hören, denken Sie daran.