Sie könnten träge sein oder meine Füße ziehen, also waren das die 10 klugen Wörter und früher.

Ich gebe Ihnen diesen geheimen Tipp, um sehr fließend zu klingen.

Ich möchte Sie daran erinnern, dass ich in diesem Fall einen Link zu einem Video setze, wenn Sie nach intelligenten Wörtern suchen, die Sie für ein Telefonat verwenden können.

unten im Beschreibungsfeld dafür und jetzt ist der geheime Tipp der geheime Tipp, fließend zu klingen, nicht mehr als ein kluges Wort oder einen Satz zu verwenden, den ich manchmal kenne.

wir werden sehr aufgeregt, weil.