und du bist wie oh das erklärt es das erklärt es.

Eine andere Möglichkeit, der Person zu sagen, dass sie nicht verärgert sein soll, besteht darin, zu sagen, dass Dinge passieren, als ob es in Ordnung wäre.

Dinge passieren, sei nicht verärgert, wenn du nicht den Namen einer Person hast, mit der du sprechen möchtest.

Sie können sich entschuldigen, um Sie zu stören, von denen Sie wissen, dass Sie sie sehen.

Wenn jemand beschäftigt ist, können Sie sich immer entschuldigen, um Sie zu stören, und dann können Sie weitermachen und fragen.