hatte so kleine Augen fast wie die eines Vogels und der andere hatte eine riesige Nase, ich würde nicht in seiner Nähe sein wollen.

Als er nieste, oh oh und die letzte Station, nein, ich will nicht mehr hören, alles was ich sehen konnte war, dass diese Männer wirklich nett waren, meine Liebe, du musst diese Schönheit kennen.

ist nicht alles Mutter, die du erkennen musst, dass ich jemanden wie einen Prinzen oder einen Ritter verdiene.

Oh je, eines Nachts, als sie schlief, saß ihre Mutter an ihrer Seite und beobachtete sie.

Mein liebes Kind, du bist so schön und lieblich, aber dir ist nichts anderes wichtig als deine Schönheit.