Von Rubinen sind die Salate von Smaragden und das Brot dort drüben aus goldgoldenem Brot, wie schön diese Marmelade mit dem Brot aussehen und schmecken wird, mit dem sie eine Scheibe genommen hat.

Rubinmarmelade darauf und nahm einen großen Bissen das ist so heiß, dass ich nicht so gut essen kann, es ist Brot aus Gold und das feinste auch, aber wenn du es nicht essen kannst, sollte ich dir Silberbrot Silber holen, huh warum nicht du isst.

etwas anderes, aber ich möchte normales Brotbrot, das ich essen kann.

Siehst du nicht so aus wie die zukünftige Frau meines Vaters?

Es ist kalt.