Marian erzählte Mellie und Terry alles über Narcisa und wie sie sich Sorgen um sie machte, die sie essen möchte Brot aus Gold Was mache ich mit ihr gut, vielleicht wenn ihr Traum wahr wird?

das wäre wunderbar, wäre es nicht gut, egal ich denke mit der Zeit wird sie wachsen, um zu lernen, lass uns über etwas anderes reden.

Jetzt später winkten Mellie und Terry ihrem alten Freund zum Abschied und gingen weg und lächelten sich in dieser Nacht heimlich an, Mutter und Tochter.

Ich hoffe, mein Traum wird wahr, du weißt, oh Narcisa am nächsten Tag, als Narcisa und ihre Mutter draußen in ihrem Garten wunderschön waren.

Der goldene Wagen kam auf sie zugeritten.