In diesem Moment begann Narzisse im Schlaf zu lachen.

Ihre Mutter war äußerst überrascht, wie schön sie sein musste, als Narzisse am nächsten Morgen einen wirklich lustigen Traum hatte.

Ich bin aufgewacht, sie hat alle gelächelt und hier gekichert, Schatz, sag mir, wovon hast du geträumt?

Letzte Nacht, Mama, es war so ein erstaunlicher Traum, dass du weißt, dass dieser Prinz auf mich zukam.

und sagte, dass er mich heiraten wollte, er war in einem goldenen Wagen gekommen und er war von oben bis unten gekleidet und auch gold, was für ein dummer Traum.