Sumpf ist ein Stück Feuchtgebiet, und wenn jemand an der falschen Stelle auf einen Sumpf tritt, kann er leicht ertrinken, und die Verbform Sumpf bedeutet zu sinken.

Hier erfahren Sie, wie Sie dieses Wort verwenden können.

Nehmen wir an, Sie haben viele Aufgaben und es steht ein Test an, und Ihre Freunde kommen zu Ihnen und sagen: Hey, warum hängst du nicht mit uns ab?

Du kannst ihnen sagen, dass es mir so leid tut, aber ich bin überfüllt mit Arbeit oder ich habe einige andere Wörter überflutet, die du anstelle von überfüllt verwenden kannst, wenn ich zu viel habe machen.

Es ist zu viel auf meinem Teller, ich ertrinke in der Arbeit.