Ingen problemer.

okay, hvis du vil have flere lektioner om almindelige sætninger og sætninger, så lad mig det vide i kommentarfeltet nedenfor.

også, hvis du kunne lide denne video, skal du give tommelfingrene op ved at trykke på lignende-knappen og huske at abonnere på denne kanal ved at klikke på knappen abonner for at få mine seneste lektioner lige her på youtube.

glad læring, og jeg vil snart se dig i en anden lektion.

det gyldne brød engang i en lille landsby boede en kvinde ved navn marion.