Færre end 8 % af de artikler, som sendes til tidsskriftet, ender med at blive accepteret og udgivet.

[5] I 2007 modtog Nature Prince of Asturias Award for Communications and Humanity sammen med Science.

[6][7] Wikipedia er en internetencyklopædi, der forekommer i flere sprogversioner, udelukkende med frit indhold og ingen reklamer (selvom donationer accepteres), baseret på et åbent samarbejde igennem en model, hvor brugere kan redigere ved hjælp af internet-baserede applikationer som webbrowsere, kaldet wiki.

Det er det største og mest populære generelle referenceværk på internettet,[1][2][3] og i april 2019 var det blandt de mest populære hjemmesider ifølge Alexa rangeringsystem.

[4] Wikipedia ejes og drives af Wikimedia Foundation, en almennyttig organisation der drives ved hjælp af donationer for at kunne være uafhængig.