min kære barn, du er så smuk og dejlig, men du er ligeglad med andet end din skønhed.

i det øjeblik begyndte narcissus at grine i søvnen, hendes mor var meget overrasket over, hvor dejlig hun måtte have en rigtig sjov drøm næste morgen, når narcissus.

Jeg vågnede, hun smilede alt sammen og fniser her skat, fortæl mig hvad drømte du om.

i aftes godt mor, det var sådan en fantastisk drøm, du ved, at der var denne prins, der kom op til mig.

og sagde, at han ville gifte sig med mig, han var kommet i en gylden vogn, og han var klædt ovenfra og ned og guld også, hvad en fjollet drøm.