med sin eneste datter var narcisa marion ekstremt ydmyg og sød narcisa var dog helt det modsatte, du ser, hun var smuk ud over ord, hun var som en levende.

dukke og den mest underholdende del er, at hun elskede sig selv til ingen formål narcisa ville du.

Hjælp mig med at bage brødet hej ingen måde mor melpiger alle mine lyse og glitrende øjne.

narcisa vil du hjælpe mig med at plante disse frø, hvad hvorfor skulle jeg gøre det, hvad har jeg alt det snavs på mine dejlige fingre værre, hvad hvis det gik på mit ansigt, det var problemet med narcisa.

hun syntes sig for stor til at udføre noget arbejde, mange friere kom for at bede om narcissus i ægteskab.