da hendes skønhed var kendt vidt og bredt, men hun afviste dem alle meget uhøfligt, hvorfor sendte du disse mænd væk i går, de syntes gode, du kan ikke være seriøs mor, en af ​​dem.

havde så små øjne næsten som en fugles og den anden havde en enorm næse, jeg ville ikke være i nærheden af ​​ham.

da han nysede åh åh og det sidste stop nej, jeg vil ikke høre mere, alt hvad jeg kunne se var, at disse mænd var rigtig flinke, min kære, du skal vide den skønhed.

er ikke alt mor, du er nødt til at indse, jeg fortjener nogen som en prins eller en ridder.

åh kære en nat, da hun sov, sad mor ved hendes side og så på hende.