dine venner, jeg føler mig meget træg.

i dag kunne jeg gøre med en energidrik, andre ord, som du kan bruge i stedet for træg, kan være sløv eller trække mine fødder, så det var de 10 smarte ord og før.

Jeg giver dig det hemmelige tip til at lyde meget flydende.

Jeg vil minde dig om, at hvis du leder efter smarte ord, du kan bruge til et telefonopkald, så lægger jeg et link til en video.

nede i beskrivelsesboksen for det, og nu er det hemmelige tip det hemmelige tip til at lyde flydende er at bruge ikke mere end et smart ord eller en sætning, som jeg nogle gange kender.