hej, hvorfor hænger du ikke med os, du kan sige til dem, jeg er ked af det, men jeg er oversvømmet med arbejde, eller jeg er oversvømmet med nogle andre ord, som du kan bruge i stedet for oversvømmet, hvis jeg har for meget at gøre.

der er for meget på min tallerken, jeg drukner i arbejde.

jeg er narret med opgaver smart ord nummer to er catch-22 nu er jeg sikker på at du ' har hørt dette ord før fangst-22 betyder en umulig situation, hvor du ikke kan gøre den ene ting, medmindre du har gjort den anden, og du ikke kan gøre den anden, fordi du ikke har gjort den første har.

Jeg forvirrede dig, så lad mig give dig nogle eksempler, en situation, hvor catch-22 er, når du ikke får et job uden at have erhvervserfaring.

men du kan ikke få erfaring, før du får et job catch-22 blev opfundet af joseph heller i hans berømte bog med samme navn catch-22, da han beskrev nogle modstridende regler, der var gældende for soldater under 2. verdenskrig.