bemærke og sige, at dette er en frygtelig handling smart ord nummer 5 er fantastisk, fantastisk, fantastisk, betyder forbløffende forbløffende.

nu bruger vi ofte ordet fantastisk her ' s et andet ord, som du kan bruge i stedet for fantastisk fantastisk f.eks.

i dag fik jeg en fantastisk score på min test, hvilket betyder, at jeg fik en meget høj score eller.

Jeg fik en næsten perfekt score ordet forbløffende har klassiske latinske rødder fra ordet, som betyder.

at blive bedøvet så fantastisk bruges til at beskrive noget, der er forbløffende godt, for eksempel ser hun fantastisk ud i den kjole eller hvilken fantastisk udsigt fra denne altan, eller jeg læser denne fantastiske bog, som jeg ikke kan lægge fra, hvad med dig at gå og fortælle.