du kan gøre det, hvis nogen klarer sig rigtig godt, du kan fortælle dem, fortsæt det gode arbejde, fortsæt det gode arbejde som vær så god som dig, og fortsæt det gode arbejde, fortsæt med at være en anden sætning er dagligdags, og dette er hvad amerikanere sige.

det lyser, hvilket betyder, at det er forbløffende, at mange amerikanere sagde i Californien.

åh, det er tændt, og du har sikkert hørt det i sange, der ' lyser, hvis nogen har succes efter fiaskoer, så du kan sige der, du går, jeg fortalte dig, at du vil komme derhen, du går, hvis nogen spørger dig, om du er træt, og du vil sige, at du overhovedet ikke er træt, du kan sige ikke lidt nah.

jeg vil fortsætte, jeg er ikke træt af det, når nogen spørger, om du er sikker, og du er ret sikker på, at du kan sige, at der ikke er plads til det?

der er ikke plads til tvivl i Amerika, hvis du vil sms nogen eller sende dem en besked, du siger tekst til tekst, så jeg sender dig en tekst, betyder, at jeg sender dig en besked via whatsapp eller et telegram eller messenger, uanset hvad jeg bruger sms dig igen for at opmuntre nogen til at fortælle dem, at de ikke skal være kede, du kan sige, at det ikke er det værd, ligesom hvorfor græder du?