af et stort og storslået gyldent slot narcisa var forbløffet over al den skønhed, hun så, jeg vidste, jeg fortjener så mange rigdom, jeg vidste, at du kunne lide det, hvad du vil, du finder her fra den smukkeste kjole til den mest lækre mad alt sammen i mit palads godt taler om mad er jeg virkelig sulten efter den tur jeg ' m sulter kan jeg få noget af den velsmagende mad selvfølgelig her kød ildelugtende melissa hun får dig hvad du vil have jeg har hørt så meget om dig du stakkels kære du er sulten er du ikke kommer lad os gå til spisebordet og Jeg får dig noget mad åh tak, de gik ind i spisestuen, og der på bordet var den mest forbløffende mad, som narcisa nogensinde havde set forbløffende, fordi det er, at syltetøj er lavet.

af rubiner salater af smaragder og brød derovre er lavet af guldgyldent brød, hvor dejligt dette marmelade vil se ud og smage dejligt med det brød, hun tog et stykke med.

rubin marmelade på det og tog en kæmpe bid, det er så varmt, jeg kan ikke spise det godt, det er brød lavet af guld og det fineste også, men hvis du ikke kan spise det, skal jeg skaffe dig sølvbrød sølv he, hvorfor ikke du spiser.

noget andet, men jeg vil have normalt brødbrød, som jeg kan spise, har du ikke det blik så kone til at være fra min far skal det er koldt, du skal kun spise den bedste narcis jeg kiggede på al mad.

men blev sønderknust for alt der var uspiselig, hun begyndte snart at græde, jeg vil ikke have det, men maden er virkelig god.