hvad hej jeg er kommet her for at bede om narcissus i ægteskab, men hvordan ved du hendes navn, og hvem er du.

Jeg er Terrence engelen med lykke, din datters navn og skønhed er kendt overalt i verden her, jeg har givet dig en gave, men du kender ham næppe, du kan ikke gå med ham.

åh fjollet han er rig og smuk, hvad mere kan jeg ønske mig forfærdelse, jeg accepterer dit forslag.

og med det gik hun ind i hans vogn og uden engang at sige farvel til sin mor red med englen, da de rejste, kom vognen pludselig ind i en magisk portal der, den rejste gennem et stormfuldt område, vognen stødte enormt rundt og narcissa.

var meget bange skal du ikke bekymre dig min kære alt dette vil snart være forbi, ligesom han sagde dette, at vognen gik gennem en anden portal og nåede indkørslen.