Der er også sektioner med bøger og kunst.

Resten af tidsskriftet består primært af videnskabelige artikler, der ofte er tætskrevne og meget tekniske.

Der er strikser regler for artiklerne i magasiner er mange af dem opsummeringer af det videnskabelige arbejder, der ligger bag, og er derfor uddybende materiale på tidsskriftets hjemmeside.

Nature dækker en lang række forskningsgrene, hvor vigtige nye opdagelser og original forskning bliver udgivet enten som artikler eller som "letters" i tidsskriftet.

Artiklerne, som er blevet udgivet i Nature er ofte blevet international anerkendt for at opretholde meget høje forskningsstandarder.