og du ved, den bedste del af det var, da jeg var i min brudekjole, som også var af guld, selvfølgelig stirrede alle kun på mig narcisa, der er ikke noget fantastisk ved den drøm.

det var en meget egoistisk drømmemor, du ved ikke, hvad du siger, at drømmen har fået mig til at indse, at jeg har brug for mad meget større end den type, jeg spiser her hjemme brød lavet af guld.

tænk bare på den stakkels narcissemor var så bekymret for sin datter og hvordan.

hun ville leve sit liv den dag to venner kom for at besøge narcissemor, de var mellie og terry de tre af dem havde været venner i årevis, men terry og ellie havde begge en hemmelighed.

var magiske væsener noget, som narcisses mor ikke vidste noget om terry melli åh det er så godt at se dig, det har været meget længe t det hvordan har du været jeg har været meget god jeg ville have været bedre hvis kun hvis kun hvad hvis kun min datter narcisa var lidt mere forståelig marian fortalte mellie og terry alt om narcisa og hvordan hun var bekymret for hende, hun vil spise brød lavet af guld hvad gør jeg godt med hende, måske hvis hendes drøm går i opfyldelse.