non c'è spazio per dubbi in america se vuoi mandare un sms a qualcuno o mandargli un messaggio che dici da testo a testo quindi ti mando un messaggio significa che ti manderò un messaggio tramite whatsapp o un telegramma o messenger di qualsiasi cosa usando mandarti un altro messaggio per rallegrare qualcuno e dirgli di non essere arrabbiato puoi dire che non ne vale la pena come perché stai piangendo?

non ne vale la pena.

sei molto meglio del problema su cui piangi ' Non vale le tue lacrime.

non ne vale la pena, personalmente amo la frase you rock che significa che sei fantastico.

Dio mio.