va bene, se vuoi più lezioni su frasi e frasi comuni fammelo sapere nella sezione commenti qui sotto.

inoltre, se ti è piaciuto questo video, dai un pollice in alto premendo il pulsante mi piace e ricordati di iscriverti a questo canale facendo clic sul pulsante di iscrizione per ricevere le mie ultime lezioni proprio qui su youtube.

felice apprendimento e ci vediamo presto in un'altra lezione.

il pane d'oro c'era una volta in un minuscolo villaggio viveva una donna di nome marion.

con la sua unica figlia narcisa marion era estremamente umile e dolce narcisa invece era completamente l'opposto vedi lei era bellissima oltre le parole lei era come una vivente.