A maggio 2017 sono presenti 296 diverse edizioni linguistiche di Wikipedia (di cui 285 attive).

La versione in lingua italiana di Wikipedia è soprannominata it.wiki ed è nata a maggio del 2001, sotto il nome a dominio di terzo livello it.wikipedia.org.

Nel 2003 nascono le Wikipedia in latino e in occitano.

Ad aprile 2004 nasce la Wikipedia in sardo, poi a ottobre la Wikipedia in siciliano, a gennaio 2005 la Wikipedia in friulano e a seguire, nel corso del 2005, le versioni linguistiche in corso, napoletano, romancio, veneto e lombardo.

Nel 2006 sono nate poi le edizioni in ligure, piemontese, francoprovenzale e tarantino.