ora più tardi Mellie e Terry salutarono la loro vecchia amica e se ne andarono sorridendosi segretamente quella notte sia madre che figlia.

mi sono preparata per andare a letto mamma spero davvero che il mio sogno si avveri sai oh narcisa il giorno dopo come narcisa e sua madre erano fuori nel loro giardino un bellissimo.

la carrozza d'oro arrivò a cavallo da loro, era tempestata di gemme e diamanti e sembrava estremamente sbalorditiva.

quando si fermò un bell'uomo ne uscì e guardò Narcisa, lei fu completamente sorpresa da quanto fosse bello il mio sogno si sta effettivamente avverando umm.

che ciao sono venuto qui a chiedere la mano del narciso in matrimonio ma come fai a sapere il suo nome e chi sei.