è un modo molto francese di dire appuntamento o appuntamento, ad esempio ho un appuntamento con i miei amici a pranzo di sabato o ho intenzione di incontrarmi con i miei amici al centro commerciale per i film rendezvous può essere usato sia come sostantivo che come verbo per esempio.

ho un appuntamento con i miei amici stasera o domani ci incontrerò con i miei amici.

in Francia il rendezvous precedente era usato dall'esercito per indicare un luogo di incontro per le truppe, ora c'è qualcosa di leggermente eccitante e segreto nella parola rendezvous anche adesso, quindi puoi usare rendezvous per qualsiasi riunione.

in generale ma ha vinto ' Non è molto appropriato per un incontro ufficiale, quindi se hai un appuntamento forse puoi sicuramente dire che una parola intelligente rendezvous numero 9 è ottuso ottuso ottuso è un insulto che useresti quando stai cercando di chiamare qualcuno stupido o non intelligente.

o ottuso ora hai sentito la parola ottuso in geometria angolo ottuso e angolo acuto quindi un angolo ottuso è un angolo maggiore di 90 gradi ma inferiore a 180 gradi.