molto soave così intelligente la parola numero quattro è atroce atroce la parola atroce significa qualcosa di veramente brutto orribile terribile crudele spaventoso offensivo atroce ha una radice latina chiamata .che significa paura crudele o terribile alcuni esempi della parola atroce sono i recenti episodi di stupro a Delhi sono stati atroci o vengono curati i prigionieri.

in modo atroce a volte nelle carceri atroce è usato anche nella vita di tutti i giorni per parlare di qualche malefatta comune e si vuole esagerare.

per esempio le sue maniere a tavola erano atroci o il suo senso dell'abbigliamento è così atroce o la sua grammatica è atroce.

quindi la prossima volta che sentirai parlare di un atto orribile al telegiornale ricordati di farlo.

osserva e dì che questo è un atto atroce, la parola intelligente numero 5 è stupenda, stupenda, stupenda, significa stupefacente, stupefacente.