Metodi di apprendimento basati su reti neurali e su modelli di Markov nascosti sono efficaci per la personalizzazione automatica di vocabolari, caratteristiche del microfono, rumore di fondo, ecc.

Metodi di apprendimento automatico sono stati usati per addestrare i veicoli controllati da computer.

Ad esempio, il sistema ALVINN[33] ha usato le sue strategie per imparare a guidare senza assistenza a 70 miglia all'ora per 90 miglia su strade pubbliche, tra le altre auto.

Con tecniche simili sono possibili applicazioni in molti problemi di controllo basato su sensori.

Metodi di apprendimento automatico sono stati applicati ad una varietà di banche dati di grandi dimensioni per imparare regolarità generali implicite nei dati.