L'apprendimento automatico solleva un numero di problematiche etiche.

I sistemi addestrati con insiemi di dati faziosi o pregiudizievoli possono esibire questi pregiudizi quando vengono interpellati: in questo modo possono essere digitalizzati pregiudizi culturali quali il razzismo istituzionale e il classismo[36].

Di conseguenza la raccolta responsabile dei dati può diventare un aspetto critico dell'apprendimento automatico.

In ragione dell'innata ambiguità dei linguaggi naturali, le macchine addestrate su corpi linguistici necessariamente apprenderanno questa ambiguità[37].

Altri progetti 
.stiamo tutti cercando modi rapidi per diventare più fluenti in inglese lo so capisco quello che succede è che ci sono solo poche parole che circondano il nostro cervello e abbiamo bisogno di rendere l'intera conversazione usando semplicemente fantastico, fantastico o epico, quindi che ne dici di noi impara alcune nuove parole inglesi intelligenti che puoi usare nella tua vita quotidiana e migliora il tuo vocabolario in pochi minuti.