diciamo che hai molti incarichi e hai un test in arrivo e i tuoi amici vengono da te e dicono.

hey perché non esci con noi puoi dire loro che mi dispiace ma sono sommerso dal lavoro o sono sommerso alcune altre parole che puoi usare al posto di sommerso se ho troppo fare.

ci sono troppe cose nel mio piatto che sto affogando nel lavoro.

sono sommerso da incarichi, la parola intelligente numero due è catch-22 ora sono sicuro che tu ' Ho sentito questa parola prima di catch-22 significa una situazione impossibile in cui non puoi fare una cosa a meno che tu non abbia fatto l'altra e non puoi fare l'altra perché non hai fatto la prima.

ti ho confuso, quindi lascia che ti faccia alcuni esempi una situazione di cattura è quando non ottieni un lavoro senza avere esperienza lavorativa.