in quel momento il narciso iniziò a ridere nel sonno, sua madre fu estremamente sorpresa di quanto doveva essere bello fare un sogno davvero divertente la mattina dopo quando il narciso.

Mi sono svegliato che lei era tutta sorrisi e risatine qui tesoro dimmi cosa hai sognato.

la scorsa notte beh mamma è stato un sogno così incredibile, sai che c'era questo principe che è venuto da me.

e ha detto che voleva sposarmi, era venuto in una carrozza d'oro ed era vestito da cima a fondo e anche d'oro che sogno stupido.

e sai la parte migliore è stata quando ero nel mio abito da sposa che era anche d'oro, ovviamente tutti fissavano solo me narcisa, non c'è niente di straordinario in quel sogno.