ma non puoi fare esperienza finché non ottieni un lavoro catch-22 è stato coniato da joseph heller nel suo famoso libro con lo stesso nome catch-22 quando descriveva alcune regole contraddittorie che erano applicabili ai soldati durante la seconda guerra mondiale.

un altro esempio di catch-22 è che hai bisogno di un prestito bancario perché non ne hai abbastanza.

soldi ma non otterresti quel prestito bancario a meno che non provi alla banca che hai abbastanza soldi, quindi la prossima volta che sei bloccato in una situazione difficile ricorda.

per usare la parola catch-22.

e ottieni questi sguardi ammirati dai tuoi amici altre parole che puoi usare al posto di catch-22 sono paradosso o dilemma parola intelligente.