[13] 2 yıl 8 ay 17 gün aradan sonra (992 gün), 15 Ocak 2020 tarihinde Türkiye saati ile 22.30'da Anayasa Mahkemesi kararıyla yeniden erişime açıldı.

[14]  Vikipedi'de bu isimde bir madde bulunmamaktadır.

.Hepimiz İngilizcede daha akıcı olmanın hızlı yollarını arıyoruz, biliyorum ne olduğunu anlıyorum, beynimizi çevreleyen sadece birkaç kelime var ve tüm bu konuşmayı harika, harika havalı veya destansı kullanarak yapmamız gerekiyor, peki ya biz günlük yaşamınızda kullanabileceğiniz bazı akıllı yeni İngilizce kelimeleri öğrenin ve kelime dağarcığınızı dakikalar içinde geliştirin.

bu yüzden bugün 10 yeni akıllı kelime öğreneceğiz, bunların anlamları, temel kelimeleri ve örnek cümleleri öğrenelim, öyleyse hadi devam edelim, hey millet bu ve siz izliyorsunuz.

ve bu videoda size günlük kullanım için ve bu videonun sonunda 10 akıllı kelime vereceğim.