bu harika olurdu değil mi tahmin etsem de zamanla öğrenmeye başlayacak, hadi başka bir şey hakkında konuşalım.

şimdi daha sonra mellie ve terry eski arkadaşlarına veda ettiler ve o gece hem anne hem de kızı gizlice birbirlerine gülümseyerek uzaklaştılar.

yatağa hazırlandım anne hakikaten umarım hayalim gerçek olur biliyorsun ertesi gün narcisa ve annesi dışarıdayken bahçelerinde güzellerdi.

Altın araba onlara doğru geliyordu, mücevherler ve elmaslarla süslenmişti ve son derece çarpıcı görünüyordu.

durduğunda yakışıklı bir adam oradan çıktı ve narcisa'ya baktığında, onun ne kadar yakışıklı olduğuna şaşırdı, hayalim aslında gerçek ümmete dönüşüyor.