Neredeyse bir kuşunki gibi küçük gözleri vardı ve diğerinin kocaman bir burnu vardı, onun yanında olmak istemezdim.

hapşırdığında oh oh ve son durak hayır artık duymak istemiyorum tüm görebildiğim o adamların gerçekten iyi olduğuydu canım, bu güzelliği bilmelisin.

Prens ya da şövalye gibi birini hak ettiğimi anlaman gereken her şey anne değil mi?

oh canım bir gece uyurken annesi yanına oturup onu izliyordu.

sevgili çocuğum sen çok güzel ve sevimlisin ama güzelliğinden başka hiçbir şeyi umursamıyorsun.