Vikipedi'deki kendi biyografi maddesinden örnek vererek yanlış bilgiler içerdiğini ve Vikipedi'yi intihal açısından, öğrencilerin akademik performansı için olumsuz bir kaynak olduğunu vurgulamakta ve Vikipedi'nin bu yüzden Türkiye'de yasaklanmasını savunmaktadır.

[11] Vikipedi’ye Türkiye’den erişim engelinin 15 Ocak 2020’de Türkiye Cumhuriyeti Anayasa Mahkemesi kararının ardından Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu tarafından kaldırılmasının ardından 23 Ocak 2020’de Habertürk gazetesi yazarlarından Fatih Altaylı “Davutoğlu’nun Anımsattıkları” başlıklı bir yazı kaleme aldı.

Altaylı, Murat Bardakçı’nın Vikipedi’ye dönük eleştirilerine katıldığını ifade etti ve “Vikipedi gerçekten bir facia.

Tam Türk işi.

Yalan dolan eksik gedik.