şimdi burada sık sık harika kelimesini kullanıyoruz ' Müthiş muazzam yerine kullanabileceğiniz başka bir kelime, örneğin bugün testimde muazzam bir puan aldım, yani çok yüksek bir puan aldım veya.

Mükemmele yakın bir puan aldım, stupendous kelimesinin klasik latin kökenleri var.

Şaşırtıcı derecede iyi olan bir şeyi tarif etmek için çok muazzam şaşkınlık kullanılır, örneğin o elbiseyle muazzam görünüyor ya da bu balkondan ne kadar muazzam bir manzara ya da koyamadığım bu muazzam kitabı okuyorum, peki ya sen git ve söylemek.

Öğrenciler için bu muazzam kanal olan arkadaşlarınız ve muazzam yerine kullanabileceğiniz diğer bazı kelimeler inanılmaz fantastik veya son derece iyi tamam, bu yüzden bu videodaki dengeli beş kelimeyle devam etmeden önce bu videonun altına bir yorum koymayı unutmayın.

bana bu on kelimeden hangisinin en sevdiğin akıllı kelime olduğunu söylemek için altı numaralı kelime bir düzeltmede bir düzeltmede, örneğin sorunlu bir durumda olmak anlamına gelir oğlum, çünkü bunun için iki farklı arkadaşla planlar yaptım akşam.