Ne söylüyordun .

eğer biri hayalleriyle ilgili bir işe sahipse, söyleyebileceğin her şeye şanslısın ya da biri şanslısın gibi hayallerindeki üniversiteye girdiyse bu, şanslı olan kişiyi tebrik etmenin bir yolu ya da şanslı olduğunu vurgulamanın başka bir yolu olduğunu söylemek gibi Gerçekten kızgın olman, çok kızmışım gibi çıldırdığımı söylemektir, bu çok kızgınım.

oh, bu neredeyse çılgın gibi.

Anadili İngilizce olanların kullandıkları başka bir ifadenin sizin için iyi olduğunu fark ettim ve bu terfi aldım dediğinizde hem olumlu hem de olumsuz olabilir ve eğer size iyi diyorlarsa tebrikleri severler ve bazen burayı terk ediyorum gibi derseniz.

onlar senin için iyi gibiler, sensiz daha iyi olurdu ve bu olumsuz bir anlam, bu yüzden tonlamayı gerçekten dinle.