hey neden bizimle takılmıyorsun onlara çok üzgünüm diyebilirsin ama işle boğuldum veya batmak yerine kullanabileceğin başka sözlerim var çok mu var yapmak.

tabağımda çok fazla şey var işte boğuluyorum.

ödevlerle boğuşuyorum akıllı kelime iki numara yakalama-22, şimdi eminim sen Bu kelimeyi catch-22'den önce duymuşsanız, bir şeyi diğerini yapmadan yapamayacağınız ve diğerini yapamayacağınız, çünkü ilk olanı yapmadığınız için imkansız bir durum anlamına gelir.

Kafanı karıştırdım, bu yüzden sana bazı örnekler vereyim, 22'ye yakalanma durumu, iş deneyimi olmadan bir iş bulamadığın zamandır.

ancak bir iş yakalayana kadar deneyim elde edemezsiniz-22, joseph heller tarafından aynı adlı meşhur kitabı catch-22'de ikinci dünya savaşı sırasında askerler için geçerli olan bazı çelişkili kuralları anlatırken icat edilmiştir.