Buraya evlilikte nergis istemek için ne merhaba geldim ama onun adını ve sen kim olduğunu nasıl biliyorsun?

Ben iyi talihlerin meleğiyim kızınızın adı ve güzelliği burada dünya çapında tanınıyor size bir hediye getirdim ama onu çok az tanıyorsunuz onunla gidemezsiniz.

Ah aptal o zengin ve yakışıklı daha ne isteyebilirim ki senin teklifini kabul ediyorum.

ve bununla birlikte arabasına bindi ve annesiyle vedalaşmadan melekle birlikte yolculuk ederken, araba aniden büyülü bir geçide girdi ve arabanın muazzam bir şekilde çarptığı fırtınalı bir bölgeden geçti.

çok korkmuştu, endişelenme canım, tam da bu vagonun başka bir kapıdan geçip garaj yoluna ulaştığını söylediğinde, bunların hepsi yakında bitecek.