Seyahatleri sırasında ya da bir röportajda neden sizi işe almalıyız diye sorulduğunda karşılaştığı, bir dahaki sefere tamamen şaşkına dönmüş görünüyordu, bu yüzden bir dahaki sefere bir sınavda herhangi bir soruda kafanız karışırsa, o zaman sizden.

bunu her zaman söyleyebilirim çünkü ben yapmamıştım sınava çok iyi hazırlandım, bazı sorular karşısında şaşırdım kaldım, flummoxed yerine kullanabileceğiniz diğer kelimeler şaşkın şaşkın ya da şaşkın akıllı kelime sekiz numaralı buluşma randevusu.

buluşma veya randevu söylemenin çok fransızca bir yolu, örneğin cumartesi öğle yemeğinde arkadaşlarımla randevum var veya arkadaşlarımla alışveriş merkezinde film için buluşmayı planlıyorum buluşma hem isim hem de fiil olarak kullanılabilir Örneğin.

arkadaşlarımla bu akşam bir randevum var veya yarın arkadaşlarımla randevu yapacağım.

fransa'da daha önceki randevu ordu tarafından askerler için bir buluşma yerini belirtmek için kullanılıyordu şimdi bile randevu kelimesi hakkında biraz heyecan verici ve gizli bir şey var, bu yüzden herhangi bir toplantı için randevu kullanabilirsiniz.