Alexa'ya göre, Vikipedi ziyaretçilerinin %61,58'i İngilizce Vikipedi sitesini ziyaret etmektedir.

[9] Aşağıdaki liste 10 Aralık 2020 itibarıyla 1.000.000 üzerinde maddesi olan Vikipedileri göstermektedir.

Hemen hemen tüm konuklar Vikipedi'nin içeriğini değiştirebilir; yeni kullanıcılar da yeni madde başlatabilirler.

Sayfada yapılan değişiklik derhâl yansır.

Vikipedi kullanıcıların ortaklaşa çalışmasının zamanla maddeleri geliştireceği inancıyla kurulmuştur, tıpkı herhangi bir açık kaynaklı programın gelişmesi gibi.