Onlara söyle, belki kafayı buluyorum ama neden bu kadar üzgünsün bilmiyorum 10 numaralı akıllı kelime halsiz, tembel, biraz daha yavaş ilerlemek için yavaş hareket etmek anlamına geliyor.

normalden biraz yorgun ve eksik görünmek.

enerji örneğinde, ağır bir öğle yemeği beni öğleden sonraları çok tembelleştiriyor, bu kelimeden kökler geliyor, bu da yavaş bir insan anlamına geliyor ve bir sümüklüböcek, salyangoz örnekleri gibi gerçekten çok yavaş hareket eden bir hayvandır.

Ekonomi bu yıl çok durgun ya da yavaş bir başlangıçtan sonra maç hızlandı.

ya da bu çeyrekte işlerin durgun geçtiğini günlük hayatınızda çok yorgun hissediyorsanız bunu bir gün annenize anlatabilir ya da anlatabilirsiniz.